龙耀阁 变身小说专题文学网

<奇缘驿事>


作品相关 说一下更新的事

    家里的一个远房亲戚升天了。－－！

    虽然不连认识都不认识那个亲戚，可我还是得陪着老爹给人家送葬去－－！！！！

    我突然感觉这人生也就这么回事。活着好好的，不知道什么时候遇到点事就得咽气了。大家好好注意身体吧！这天实在没时间编东西了，抱歉啊

第一章 渲染 第一节 始与末

    A市一所重点高中内，天气燥热。

    现在已是炎夏时季，操场上还不断传出一些活泼好动的男生运动的节拍，尽管他们满头大汗，可这并不能泯灭他们心中的愉悦。

    “哇，高考终于结束了！”操场的另一边，一名身穿校服的普通男生将头枕在双手上，享受着和谐的光线，悠闲的躺在了人工草坪上。

    一张普通不能再普通的脸庞，居然生着一双迷人生动的双眼，不经意间的眨着，这个男生仰望着天空。

    “好舒服啊……”他默然的叹息着。

    “刘晓东同学，严禁践踏草坪，这规矩你不知道么？现在你竟然敢四蹄朝地的躺在这里！你就不怕校长主任将你严刑拷打后把你交给警察刑事拘留么？”另一名男生悄悄的走近仍然享受自然的刘晓东，大声叫嚷着。

    “喂，我们已经毕业了好不好！不要再用这种小孩子的把戏耍人了……没意思。或者说，开这种连小孩子都不会中计的玩笑。赵良赵大公子！”刘晓东没好气的反驳着眼前的家伙，眼睛微微的斜过。

    眼前的家伙足足比自己高一头的身高着实让刘晓东憋气不已。而自己从上了高中就没有再长过身高，仍然停留在男性指标的三等残废上。一米七的身高虽然不明显，不过，这也不矮了。刘晓东总是这么自我安慰。

    不过，再次看过赵良那端正的五官加上阔人的胸肌，那就是自己无法比拟的了。反观自己消瘦的身型，总有一种惹人怜悯的感觉。就这种体形，谁也不会料想到他曾经也练过几年格斗技巧。跆拳道、散打……尽管不是很精通，不过对于他这种弱小的身型防身的话，已经很客观的满足了。

    不匹配的五官仿佛是上帝又一件腐朽的作品。明明一双黑水晶般伶俐水灵的眼睛却与几样很普通的五官并存在一张脸上，完全无法显现出它迷人的魅力。

    “你倒悠闲自在！怎么不去跟他们一起打球呢？”赵良幽叹口气，缓缓的说着。

    “他们水平低，再说跟他们也不熟，学校里除了我们班的几个败家崽，我好象不再认识几个人了，再说天气多热呀！”

    “要不是跟你熟的话，听了你这一番话多半误以为你是个女人。差劲！你打架时的气势呢？切……走！打球去！”赵良才说完就冲动的想拉起悠闲自在的刘晓东。

    “喂！你报考哪个学校了？”刘晓东没理会他，反而岔开了话题。

    “TD大学……貌似你也报考那里吧？我想以你那学习水准，应该问题不大吧？”

    赵良果然中计了，刘晓东心里一阵欢喜，因为可以逃避顶着燥热的光线打球的悲惨命运了，随即连忙深入了话题。“对啊，你呢？也应该问题不大的吧？”

    “我就不行了呢！只不过是一种尝试的心态去填报的志愿……”这次赵良干脆也舒服的躺在了晓东的旁边。“喂，我说你呀！性格太过孤僻可不行啊。你又不是什么冰山帅哥，你连这孤僻最基本的资格都不具备，不应该放弃现在这种心态吗？说不定你改头换面会有出乎预料的惊喜发生，没准……会结识不少美女的。”

    “好了，我知道你想说什么了。别在提起你那段迷茫的初恋了。看你失恋时的那副窘态我就对爱情这类的东西不报以任何完美的幻想了。”错开了赵良的目光，刘晓东仰望着天空。心中在慨叹着。

    其实我又何尝不想轰轰烈烈的爱一回呢？一次、两次告白的失败早已在我心地留下了一道无法割舍的阴影，难道我要成为第二个樱木花道？算了吧！有那些时间不如去做些实际的事。

    “哦……也对。学校里论坛上的校草排行榜也算有我一席之地……比起我来说你就惨的多了。不过别人不了解呀，你也是个很好的艺术家！”赵良说着说着居然挖起了鼻孔。

    “喂！你这样很不卫生啊！”刘晓东见况连忙阻止。“什么艺术家……我就只会弹弹钢琴罢了。要是细算的话，也只能是个失败的艺术家。”

    半年前的一次钢琴演奏比赛中，刘晓东以微渺的分数落后第一名，最后也只好屈居第二名。当然这其中或许有种种的关系存在。裁判的偏袒就是一种很好的结论。毕竟自己是一个毫无势力和财力的中等工薪家庭的孩子，怎么可能和那些出身富家子弟的选手相提并论呢？起点的不同就已经说明了结果的公平性，尽管自己完美的发挥得到了许多人的认可，可是那又怎么样呢？

    只要得到第一名，就可以被全国重点的音乐大学优先录取，而且还是完全不收取任何费用的。刘晓东看中的是后者……

    寄住在亲戚家的刘晓东，早在10岁的时候父母因事故双双去世了。尽管最后得到了一比不算丰厚的理赔金，可是对于这个年幼的孩子来说，失去了父母的关爱仅仅用钱是无法弥补的。

    而自家的亲戚在刘晓东最伤心难过的时候收留了他，或许他们看中的也只有刘晓东父母留下的那笔不多不少的赔偿金吧。而现在赔偿金由经8年的磨砺也不再剩下多少，所以曾经收留晓东的亲戚总是热语冷言的在晓东面前不停的唠叨。‘我家里孩子也要上学，哪有那么多钱供你上大学什么的……’

    可笑庸俗的借口，刘晓东很早就听腻了。所以他毫无怨言的搬回8年前父母留下的唯一一笔遗产，一间老式楼房内偏僻的小屋。不过他还是觉得很安逸。起码，不用再每天面对自家亲戚那包含各种寓意的目光。对他来说，仿佛已经足够了，毕竟寄人篱下不是一个男人应该做的事。

    “你在想什么？”赵良见刘晓东又成痴呆状态，不由得冷言发问。“我刚刚说的什么你又没听见啊？！”

    “啊？什么？很抱歉……”刘晓东尴尬一笑。刚刚想的太入神了，依稀记得赵良不厌其烦的在自己耳边熏熏教导着。至于内容，他都已经能够倒背如流了。看着眼前这个大哥一样的朋友，刘晓东痴呆一笑。

    “……”

    “喂！你们吵死了！晓东，大良！你们俩搞什么呢！”不远处，又一名高个子的男生大声叫嚣着。“同性恋？你俩不是吧？”

    “你给我去死啊。”字字清晰，语气生硬，赵良没好气的抢先回应。

    “张孟龙，好啊！”刘晓东却反常的礼貌问好。

    “还是晓东懂礼貌！比那个傻大个强的多。”被称作张孟龙的男生满意的点头微笑。

    赵良冷哼一声，站起身来，重重的捶了张孟龙两拳。

    张孟龙则摆出一副痛苦的表情忍受着。“会死人的啊……”

    刘晓东则是笑而不闻，充当傻瓜呆呆的看着他们。和赵良齐虎相当的身高却瘦削了许多，不过面庞的英俊是他最引以为豪的。

    校草排行榜上这家伙好象是第2吧？

    “喂，晓东……你的背影很美啊……其实眼睛也很美”不自觉扭动着身体的刘晓东背对着张孟龙，却不料张孟龙冷不防的冒出这么句话来。

    但这话到刘晓东耳中却变了个味，在他看来这分明是张孟龙变相损自己长的不好吧。一种莫名想揍人的欲望在刘晓东的心中由然而生……

    “喂！你不会夸人就不要乱夸，那你倒不如说我把脸都挡上就是帅哥了。”刘晓东蠢蠢欲动，随时准备起身殴打张孟龙。“赵大公子……你也有想法吧……”

    而此时赵良正眺望着南边校楼走出的几名女生。听到刘晓东的话后先是一诧，随后细想片刻，一脸淫笑的眯起眼，目光则停留在一旁的张孟龙身上。

    张孟龙心中悲叹，大感不妙，瞬间脑海闪过无限的的逃跑方法……其中也包括爬树跟上房……这都什么跟什么啊……随即不再多想，拔腿就跑。

    不过这一切仿佛都在赵良的预料之中，张孟龙还没起跑便被死死的拽了回来。

    此时刘晓东已经走到张孟龙面前，摩拳擦掌，脸上浮现出比赵良更淫荡的笑意……

    ——————————————

    片刻的打闹后，只留下狼狈的张孟龙，一脸疑惑的看着天空……

    我为什么要挨打呢？

第一章 渲染 第二节 突变

    之后的日子就是一如既往的在家中无聊的等待高考之后的消息，刘晓东又继续着他那行尸走肉般无规律的生活。偶尔玩玩家里那台烂电脑，看看破电视，根本就是无所事事。直至宣布高考消息前一夜－－－－－

    夜晚，宁静祥和。

    刘晓东懒散的躺在父母唯一留下的那间小屋中。夜光斜斜的照射映入过古旧楼层的窗户毫无保留的照射进了屋中床前。

    好美的夜光啊。

    刘晓东干脆关掉了明亮的日照灯，来到了拥挤的客厅。见到了他最熟悉的老朋友后，刘晓东抚着它，嘴角留过一丝笑意。

    一架古典钢琴委屈的摆在了客厅的角落里，这架上了年月的老家伙要比刘晓东大的多。错开了门的位置，反而让客厅变的更加细窄难受。

    可是刘晓东却不以为然，在他看来，这是一种充实的享受，不会让屋子里看着空荡荡的。走到了钢琴前，打开琴盖按压着琴键，是完全没有节奏章程的一通乱按。而琴箱发出嘈杂的声音却也不那么难听，这或许就是钢琴的魅力吧。

    稍稍过了片刻，刘晓东停了下来，深吸了一口气。手指停留在了低音部，直到轻轻扫过高音部的最后一个琴键，他才直起背，深情的闭着双眼。

    完美的钢琴曲，是用心去演奏。

    半响，这座古旧的楼层内散发出了幽缓的琴声。一曲环绕在寂静的夜空之中。

    夜已深了，楼层周围欲睡去的居民们倾听着这夹带着几丝忧愁、几丝悲凉的琴声，皆误以为是萦绕在梦中的天籁之音。

    伴随着演奏者起伏不定的心境弹奏出的那舒缓美妙的乐曲让听众们犹如进入世间最美妙的意境，自甘沉沦于其中。

    ————————————

    一曲结束，刘晓东轻轻的合上了琴盖。然后慢慢的打开了灯，他看了看钢琴旁边的墙壁－－－－－两张过于劣质的彩色相片镶于华丽的相框之中。那相片明显与现代化的洗刷效果格格不入，但是，似乎也没有办法再去让相片上那两位近30岁的中年男女重新再照一次了。

    刘晓东凝视照片很久，忧伤的乐曲仿佛仍在耳边荡漾。默然的，刘晓东跪了下来，低声沉吟着。“爸……妈……我可能要上大学了吧！”

    再也无法站立的刘晓东手扶着钢琴，勉强的支撑着。可是，掌心指间触碰着钢琴的感觉似乎让刘晓东更加的悲伤。“为什么要丢下我……”回想着8年来生活的点点滴滴，刘晓东再也无法平静下去了，可是泪水早就已经流干了……

    8年……为什么要如此的伤害着这个善良的少年，每次家长会的时候，他多么希望父母可以到，就算是被老师骂也心甘情愿。可是，每次去的人只有他自己。仿佛一个温馨的家的这种观点，从8年之前的那个夜晚，再也不会在出现到刘晓东的意识之中了。

    那个时候，同龄的孩子都是以鄙夷的眼光去看待他，嘲笑他是没人要的杂种，那又能如何呢？每每受到委屈，被人欺负的时候他只有独自面对。

    孤单、寂寞、悲愤、难过，人世间的苦与涩尽包囊于其中，深受于此的他仿佛早已无牵无挂了。

    面对如此空虚无奈的生活他能怎样？

    直到刘晓东埋整心绪稍显坚强的时候，用清水冲洗着脸庞，换好了睡衣，再也无力支撑的身体缓缓的躺到床上睡去了。

    “我也需要人关心的啊……”刘晓东呢喃着。

    －－－－－－－

    “可怜的孩子啊……”

    “比他可怜的孩子有的是，你怎么就可怜他……”

    昏暗的天空中传来两种不同的声音，似是在交谈。但是仅仅是局限在半空之中，声音就渐渐消散。

    “我欣赏他……”

    “随便你……”

    “我想改变他的命运……”

    “那是不可能的，我们有我们该做的事，而不是去怜惜一个两个的人，如果这样，我们以后每天就不用休息了，开一个慈善组织就有我们受的了。”

    “这样吗？可是……”

    “改变吗？命运是定数，或许我们……”

    清晨第一屡光线照射在了古旧的楼层上，穿过窗子野蛮的照射进刘晓东的房内，依稀听到了他的抱怨，不过声音却变的如此甜美。挪开了遮掩着面部的臂腕，刘晓东的床上居然显现出一位绝美的女孩。

    死命揉搓着被强光蹂躏的双眼，女孩迷糊的来到了卫生间。不自觉的走到镜子前，女孩看到了自己绝美的相貌后居然痴呆的愣了下。

    “还没睡醒吧……”女孩转身低声抱怨着。不过片刻，回过神的她又回到镜子前，瞪大了迷茫的双眼注视着。

    镜子中浮现出一个身影－－－－披肩的长发遮住了半边可爱的瓜子脸庞，弯弯的细眉下是黑水晶般的水灵双眼，深邃而明媚；细眉之下还长着长长的睫毛，微微的跷起。娇小粉嫩的瑶鼻下衬托着红润的薄唇……如此完美的一张脸，毫无瑕疵－－真乃世间不可多得的尤物。

    半敞着的肥大睡衣显露出一半丰满坚挺的酥胸，皮肤白嫩细腻光滑，不自觉渗出的汗水润湿了的睡衣，现出她那娇人魔鬼般的身材……

    轻抚着美女身上的如水嫩般的肌肤，却同时触电般的让女孩大声的尖叫……

    ——————————————

    “我怎么变成这样了啊！！！”刘晓东满头雾水的看着镜子中的人。有些无法相信，更无法面对。不经意间又自言自语的说了几句话，然后径直走回床上，小声嘀咕着。

    可是再次回到床上的刘晓东翻来覆去的折腾着，理性的他向自己细嫩的玉臂上狠狠的掐了一下。

    “啊……”刘晓东低声呻吟，他才意识到他这一叫是多么的诱人，而且这也不是梦。

    “完了完了，我一定是被外星人俘虏做实验去了！”刘晓东抓狂的吼到。

    伤心难过也就算了，这种离奇的事不至于这么蹊跷的出现在自己身上吧？

    反正已经无牵无挂了，就算再怎么变又能怎样？哪怕会死，无非就是失去意志，离开了这已不值得留恋的人世间了么。

    刘晓东往返周折在屋中仅有的小空间内，勉力着自我安慰。但是，这个样子，还不如死了吧？

    “爸，妈！”刘晓东再次回过钢琴旁的照片前。“讽刺吧，你们的儿子变成不男不女的家伙了。”

    不男不女啊……我究竟该是男人还是女人啊？

    轻摸着睡裤下大腿之间的部位，空档档的。

    “是女人了吗……”

    眼角似乎流出了什么，止不住的倾下，起因是刘晓东狠狠地用已不再坚实的拳头捶在了墙壁之上。

    鸡蛋和石头碰，只有碎的份。刘晓东已经分不清自己是哭还是笑了，用袖子狠狠抹去泪滴。

    为什么，会哭啊……

    狠不得砸乱所有家具的刘晓东，被理智牵引着冷静了下来。

    钢琴旁边似乎多了什么。

    一件深蓝色布料制成的衣服……

    家中的东西与自己仅有的服饰刘晓东还是很清楚的，所以发现了这个多余的东西还是让他为之一颤。

    检验着门锁，门窗，不曾发现有被锹开的迹象。那么，就真的有外星人才能做到这些了吧！

    此时的刘晓东心中混乱不已，手捏着衣角撑开的深蓝色衣服有些古怪。

    领口高至鼻梁，两袖长过手腕，这样的衣服穿在炎夏时季多半会被人骂做是傻子，就算平时穿的话也会招来不少人异样的目光。

    被一种意识怂恿、被一种意念吸引，刘晓东脱去了睡衣，将这古怪的衣服罩在了身上。不过，这过程似乎没这么顺利。裸露在外那女人标志性的胸部让刘晓东看的面红耳赤，紧闭着双眼才完成了穿衣过程。

    已经有7，8分像从前的自己了。因为眼睛变化不大的缘故，即便长出了些女孩标志性的睫毛，眉毛细致了少许，不过这也比刚才的样子看着舒服多了。起码这样子更像自己多一些。

    脸部其他的地方都被那件奇怪的衣服遮上了。样子到是很像火影忍者里的旗木卡卡西。

    衣服穿在身上，没有丝毫异样的感觉，对着镜子，刘晓东满意的笑了笑。

    胸前沉甸甸的肉球也不见了……好奇怪的衣服？“哎……哎？”叹息的声音又回到了从前那潇洒的音调。

    理论上的思考让刘晓东得出了另一个结论。

    要是有裤子，应该可以做回男人了？

    男人啊，我还只能算个男孩啊，初吻都还在，为什么倒霉的事都让我碰上？

    算了，已经这样了。

    还来不及让刘晓东痛彻心扉，他的手机先一步响起了躁人的铃声。

    “喂！”刘晓东不耐烦的大声叫嚷，手还不停的抻着越过鼻梁的面罩。“谁呀！”

    “哎呀呀，我们不纯情的小处男啊。臭脾气还是一点没改，连我是谁都忘了？”沙哑的男声的确很熟悉，而对方的名字也在刘晓东的大脑中徘徊，只是无法准确的提取出来。

    “你说不说，不说我挂了。”

    “喂，亲爱的同学，好歹说教育了你3年啊！你居然不知道我是谁！”

    “班主任？”刘晓东低声沉吟，不过他随即否定了这个想法。他的班主任是个女老师。

    “我是你的班长！”

    “哦。”刘晓东无奈的叹息，接受了3年教育可能会同班长牵扯的上关系吗？

    “什么态度！对了，没事我是不会给你打电话的，我最头痛的就是给你打电话了。”

    “抱歉……”习惯性的冷漠感几乎让班上的所有人都疏远着自己，性格外向的班长自然也是其中的一员。

    简单的嘱咐几句后，班长挂掉电话，只是为了告诉刘晓东去查验高考录取结果的消息。

    满怀信心的整装待发，不过刘晓东突然发现了一件严重的问题。他的头发比之前长了许多，而且柔顺至极，层次感极为强烈的一种女性发型。

    刘晓东张望着镜中这无与伦比的美发，也不大忍心减掉，干脆他拿了一个皮劲，扎成了一种男性化的马尾辫，再将额头前的刘海顺到两边，到是像足了一个艺术感十足的摄影师。可惜面罩把整体的效果毁了大半，如此一来，反而更像做了坏事的流氓。

    不过，这种造型刘晓东已经十分满足了，在他自我感觉中就有一种让人摸不透的神秘感，而且他从前唯一值得称赞的眼睛显露无疑，皮肤的白皙嫩滑让整体外表的效果加倍的美观。

    “原来我也可以这么帅呀！”静观着自己现在的摸样，刘晓东莫名的自恋心境尤然而生，而刚刚因自身突变的灰暗心理渐渐消失无踪影了。

    “#—*……￥—*……”躁人的铃声再次响起，看着手机上显示的来电信息，是赵良。

    “喂，亲爱的兄弟。你快过来吧，我请你吃饭，哇哈哈哈”也听不清赵良是哭还是笑的大声尖叫，刘晓东连忙将手机错开耳边。不过此时他已经能多半猜到，赵良一定是考上了他心仪的学校。

    “恩，好的，我这就过去吧。”

    “打车来，我掏钱……”又是一阵刺耳的笑声。

    “想给钱就直说嘛……”

第一章 渲染 第三节 朋友

    学校临近的一家小餐厅内，刘晓东、赵良、还有那个尽受委屈的张孟龙并坐到了一张饭桌前恰意的聊着天。还没进到学校门口的刘晓东便被生拖硬拽的来到了这里。而刘晓东很是诧异的看着他们，为什么可以如此轻易的认出自己。

    另外二人很默契的异口同声道：“眼神会骗人。”

    三人点了将近5个人食用的饭菜，还有近一箱的啤酒。惟独刘晓东含笑的欣赏着另外两人精彩绝伦的吃相，尽管他也很饿。

    “你怎么不吃呢？”嘴边还残留着菜渣的赵良一脸疑惑的看着刘晓东。

    “我不饿……”刘晓东惟有无奈的摇了摇头，欺骗的感觉不是很好。

    “喝点酒总行吧？”

    “我一会还有事情要做的。”

    “真扫兴……”

    一旁的张孟龙色咪咪的打量着刘晓东，完全无视另外两人的话题。

    “你要是把头发松开，就是一个十足的美女了！当然面罩是不能摘啊。”似乎张孟龙脑子里想不出更正经的事了。“这样子真美……刚刚的确没大认出来你。不过才几天你头发就长这么长了！”

    “承认了吧！头发长的快说明我营养好！到底你们是怎么认出我的？”

    “你穿的那件衣服我们也有，而且你那瘦的像棍子的身体变化也不大。”这次张孟龙却是意味深长的眯着眼，嘴角上扬，得意的说着。

    刘晓东深思了一下，余光略过自己的服装，摆出一副豁然开朗的神情。

    “你的脸没事吧？”似乎想到了什么的赵良疑惑的把疑问再一次提向刘晓东。

    “我没事呢……前几天……我，我做了个整形手术呢，然后啊……就这样，喀嚓，我脸就毁容了嘛。”刘晓东手舞足倒在脸上比划着，支吾的解释，最后又勉强的笑了笑。

    而另外两人却没有再说什么。

    短时间的沉默，刘晓东的目光中再次回到了无所事事的样子。

    “兄弟，我们去帮你把你去的那家整容医院砸了去！”赵良眼中似乎掺杂着血红的怒色。

    “喂，你！做事要理智的……再说，这跟人家也没什么关系……”

    “你不用说了，这事交给我们吧。”强咽了几口饭的张孟龙居然打断了刘晓东的话，这在刘晓东看来自然是很惊讶。张孟龙很少帮自己说好话，更何况是出气这种匪夷所思的话了。“不过，你为什么会想去做整形手术呢？”

    “好啦好啦，只是一张脸呗，又不是没命了！我只想洗心革面而已……只不过失败了而已嘛。”刘晓东苦笑的摇了摇头。

    三人陷入沉默，赵良则是用啤酒一杯一杯的生灌着自己，刘晓东见况连忙阻止，却不料一旁的张孟龙似乎有所行动。

    而张孟龙却含笑的看着赵良，把赵良还未入口的又一杯酒硬生生的抢了过来。

    呼……刘晓东喘口大气，心中叹道：还好还有理智的人在！

    “我陪你！”张孟龙笑意更浓了，他顺手拿起还未开瓶盖的两瓶酒，用牙齿生硬的撬开，随即便将其中一瓶递给了赵良。

    “天哪，你们！”刘晓东抱头大嚎，险些晕道。仔细的想了想，他们这么做多半是因为自己所谓的毁容而难过，可是自己这副样子怎么要他们看见！原本不曾料想到自己最亲近的两个兄弟知道他所谓的毁容这种事决不会有太大的反应，可是他却想错了，而且错的一塌糊涂。眼下唯一解决的方法只有澄清刚刚的谎言了，或者换一种谎言来叙述自己现在的状况。因为刘晓东他并不想让自己的兄弟知道他现在是个女孩。

    “我跟你们开玩笑的，其实，其实我整容成功了，你们看……”然后他缓缓的摘下了面罩。

    “扑……”由于座位位置，更由于刘晓东如今外表的魅力，赵良与张孟龙嘴中还未下咽的酒水毫无保留的吐到了彼此的脸上。

    “你……”张孟龙先是冷静了下来，袖口擦拭着滴沾在脸上的酒滴。

    刘晓东连忙戴好面罩。“什么都别问我，我什么都不想回答。你说我这样以后怎么出去见人啊……还有你们要保密！”说完他再次狐疑的看了看两人。

    “恩，我明白了……”先是清醒过来的赵良连声点头。“整容医生当时把你的整容需求弄错了。”

    “哦，也对。”张孟龙同样点头示意，实际上他刚刚也没看清刘晓东的外貌，只是依稀记得像是见到了拥有天使般美貌的脸，而赵良多半也是这样吧？这下他更下仔细的关注了刘晓东那迷人的双眼，想从中索取些线索。

    骗人的吧，晓东他……哪有钱去整容，这么差劲的谎话他都说的出口？

    究竟他怎么了……

    “好了好了，以后有机会让你们看个够。”刘晓东环顾周围，才发现周围的人在不经意间早就吃过饭后离开了，暗自庆幸着自己没有多过被注意。“我们也快些吃完，然后走吧。”

    “急什么！我们三个的录取信息都已经记过了。”张孟龙没好气的反驳着，思绪渐渐混乱起来。

    “恩，对啊。我被TD大学录取了，他也是，你也是。”仿佛是为了增加聊天的意境，赵良着重了语气，并用手指指点点着。

    “我们三个在一个学校啊。那太好了呢……”想象着自己可以和自己最好的朋友度过最美好的大学生活，刘晓东心中生出莫名的欢喜与没落，因为，是要以现在这样的状态上学啊。

    “好吧，喝点酒庆祝下吧。”赵良浅浅一笑，随手把一杯斟满酒的杯递给刘晓东。

    “我拒绝。”

    “喂，要像男人一样啊！男人不喝酒怎么行啊……”

第一章 渲染 第四节 兄弟

    费劲心机的刘晓东终于远离了那两个酒鬼，临行前，原本一箱的啤酒已经去了大半，可是那两人脸上竟察觉不到一丝醉意。真是活生生的酒鬼！

    刘晓东心中抱怨着的来到了一家外卖快餐店，点了两份大鸡腿汉宝。不想在外人面前露出自己如今的相貌，拖着疲惫身躯的他终于回到了家，就为了省出一份打车钱。

    仿佛如饿狼转世般的刘晓东，摘了面罩，野蛮的撕开了包装纸，抄起汉宝，大口大口的咬着。可是这嘴尽管再怎么勉力张大也无法张开到自己满意的程度，对此他也只能无奈的叹气着。

    饱餐过后，刘晓东满意的躺到床上看起了电视。

    无趣的调换着电视节目，突然略过一条关于少女卫生巾的广告引起了刘晓东的兴趣。

    哎，自己变成女孩了，会不会也来那个呢？学过少许生理课程的刘晓东叹息着。

    还是男人好啊，无忧无虑的。说不定在出现那个的前一天自己又可以变回来呢？现在这个样子，根本没有资格谈女朋友了吧？

    事态的发展好象已经不在自己预算之内了。

    就这个样子吗？爸爸妈妈会笑话我的。

    面对镜子前那美丽少女一脸愁容的表情，刘晓东哽咽着。

    我应该坚强的吧！起码我还有我的好朋友……

    从小缺少亲情及父母关爱的刘晓东，早把自己割划到极端世界的人了。小学4年级之后，他就再也不同其他人来往了。在他看来，不会有人看的起自己，同样的，自己也不会看起身边的每一个人。初中也是如此。如此冷漠的性格，刘晓东经常会被人欺负，加上他那弱小的体格，欺负他的人也不会是少数。所以，他独自面对，学习起了各种格斗的方法，目的只有一个：我不想只会挨打！

    此后，周围人唯有将他冷眼相待，毕竟不会有傻子总是以被打为目的的向不曾招惹过自己的人挑衅的。

    上了高中以后，赵良的出现却意外的影响了刘晓东。

    原先冷言冷语的两人也没少起过摩擦，赵良又属于急性子的人，而刘晓东则是属于得理不饶人的人。同处一班的两人火气也越加兴旺，入学没两天就动起手来。原先赵良本想以无理的身份用拳头证明自己是有理的人，却不料身强力壮的自己和身材矮小的对方勉强打个平手。便中莫名的佩服起刘晓东来，先是很诚恳的向对方道了歉，又强行拉拢对方去吃饭，当然是自己请客……却不料刘晓东摇头拒绝。

    在赵良看来，刘晓东并不是在摆架子，而是深明大意。错在自己，而对方却并不在意。这种人值得当兄弟，而且手上功夫也不错，万一以后自己被欺负，也好有个照应。

    不过，如果他当时知道刘晓东那个时候是不屑于理他，事情就应该不会像现在这样了。

    赵良似乎把找女友的耐心都用在刘晓东身上了，而刘晓东仍不为所动。

    屡次遭冷面待遇的赵良心中浮出许多疑惑，眼前这个家伙究竟有着自己怎样的秘密呢？出于一颗交友的热心和面对对方如此神秘的好奇心，他悄悄的向当时收养刘晓东的亲戚询问。

    ……

    在赵良得知刘晓东如此可怜的身世后非常的惊讶，天生的善良心态怂恿着他，希望他能够鼓舞刘晓东再次振作。最终在他用几倍于追求女友的努力后，刘晓东才为之黯然。

    刘晓东心中莫叹：这SB要干什么啊？

    于是赵良在刘晓东很是疑惑的时候邀请了他前去喝酒，而刘晓东则带着几分歉意的神情接受了。

    实际上，刘晓东算是一个很有礼貌的人了，几次冷言回复赵良的他心中难免也会生出几丝歉意。

    酒后吐真言，刘晓东在酒精的熏陶下滔滔不绝的说了一堆自己从小到大受过的无尽委屈。而赵良则属于酒量极大的那种人，几瓶下肚，脑子仍处于清醒状态。如此他更仔细的从对方话语中体味着这个可怜的人。几言几语就说出了自己小半生如何如何的凄惨，但在赵良心中却意味深长，无法平静。因为他清楚，那种悲切是无法用语言形容的，心痛自己也曾经深深的体会过，孤单也稍有了解，可是，对方却是几倍于自己的深深体验着。眼前这个从外表上让人轻视的少年所经历的事，绝对不是一般人能够轻易面对的。

    而对方那种卑怯冷漠的性格与他那悲惨的现实状况是息息相关的。稍有了解的赵良终于按耐不住心中的压抑。

    “你以后就是我兄弟！不管你同不同意，我赵良心中就认定你是我兄弟！只要你有事，我绝对不会坐以待毙，还有，你要记得你是个男人，你是一个人！你存在是很客观的现实，你想孤单，你的理由我也清楚，可是在我看来这根本就是一个不值得存在的借口！如果你不想继续孤单下去，请你遵从我的意思，把我当成你第一个朋友面对！我不希望你会继续堕落下去……开学那次打架的事，对不起！”赵良语气起伏不定，或焦躁，或婉转。“我想，没有人会和自己过不去吧！”

    刘晓东听过这些后没有说什么，意识稍稍清醒的领悟着对方话中的意思，而对方那句诚恳的道歉更让刘晓东心中略过一丝悲伤。

    赵良也并没有生气，强行背起刘晓东将他送回了家。

    夜间的宁静已经不再那么悲伤，而月光，在那个酒醉的少年眼中也不再是那么凄凉。

    次日，刘晓东一脸诚恳的跟赵良说了一句话。

    “跟兄弟就不客气了……”

    两人相视而笑。

    ————————

    回忆着赵良转述给自己那次相识时的内幕，刘晓东趴在窗口迎望着远方。

    是啊，我还有朋友。

第一章 渲染 第五节 新的身份

    这座破楼，水压变化也太快了，洗澡也洗不舒服，一会冷一会热的！气死人啊！

    刘晓东没好气的抱怨着。

    擦拭好身体的他并没有急于去换睡衣，如今自己的模样必须要面对。

    来到镜子前看刘晓东羞涩的斜眼偷看着。

    一副美丽的胴体展露无疑……纤细的双腿，俏丽的臀廓，苗条的细腰，挺拔的胸姿……

    整体看下去，总感觉这美妙的身躯瘦弱无比，却不料它凹凸有质，只存在于幻想中那女神神圣的身体和漫画中美女们令人羡慕的身型却完完全全的展现在了眼前……

    不一会，刘晓东的脸变的绯红起来。他看到了他前所未见的女生私秘地带……还是无法面对呀，恋爱都没有谈过的他怎么会想象到这种画面……手不自觉的触碰，刘晓东身体微微颤抖了下，又是一种无法形容的酥麻无力和一种神秘的快感……他也不清楚那是一种如何形容的感觉，总之是很舒服。

    哎呀，自己怎么这么淫贱啊！刘晓东抱头摇晃着，连忙穿起睡衣，不敢再将目光投在自己身上。

    回到床上，刘晓东大声娇喘着。头发披散压在两肩之下，秀目紧闭。

    “嘟嘟……”电话音响起，不过这次是座机。

    “喂！”刘晓东忽然想起自己的口罩没带上，完了完了！声音甜美，如同银铃般美妙的女声萦回在自己的耳边。

    “额？你是？”电话另一端传来了熟悉的男声。

    是赵良！

    刘晓东心中暗骂。急急忙忙的接了电话，怎么是他！为什么不给自己的手机上打电话呢？看来只有随机应变了。

    “额，我是刘晓东的妹妹，我叫刘晓……西……馨”急忙圆谎，灵机一动，刘晓东随便想出了个名字，这样自己现在这个身份也算有一个很好听的称谓了。

    “哦，你好，我是你哥哥的朋友，我叫赵良，他没在吗？”不知怎么，赵良说话的语气也似乎柔和了起来。

    “恩，对啊！他没在，你有事吗？我会转告他的。”

    “也没什么事，想叫他出来逛街……”

    “哈哈，你们男人也喜欢逛街吗？知道了，还有别的事吗？没事那我……”刘晓东似乎说了一个连自己都觉得恶心的话，想借言挂掉电话，却不料被另一边的赵良打断了话语。

    “他不在，你能过来下吗？我有点东西急着给他。晓馨妹妹？可以这么称呼你吗？如果你方便的话。”电话内另一个笑音响起，是张孟龙。有那个家伙在，不出点意外就怪了。

    “呵呵，是这样吗？那，好吧？”刘晓东才说完话，随即就对自己的回答赋上一种白痴的结论。

    “恩，对……你答应了吗？我的手机号是13——，那我们一会在天堂街见面……”

    ……

    搜寻了小会，才发现放置在角落里的手机没有开机，刘晓东苦笑了下，随即心烦的事涌上心头——先是无法拒绝赵良热诚的邀请而困惑，然后又怕被识破身份而头疼。怎么办？

    算了，该逃的都逃不掉，好好的面对吧！

    选衣服的时候，刘晓东有些困惑。不能穿稍薄的衣物，因为自己并没有一件适合女性身份的内衣。可是燥热的天气下，想象着穿在身上那罩在一起的两件外衣真的会很辛苦。

    天呐！你把我杀死算了！

    不能怨天尤人，就让暴风雨来的更猛烈些吧！

    ————————————

    “妹妹？晓东那小子有妹妹么？”

    “多半是金屋藏娇吧，反正一会就知道了。”

    挂掉电话那另一端声源处，两名男生坏笑着期待。

    ——（声明：从此处开始男装为刘晓东，女装就刘晓馨了呗）——

    提前来到了约定的地点，刘晓馨翻看了手机，时间还早……不过这可能会让她很苦恼。

    一路走来，刘晓馨感受着周围人群刺眼的目光，很不适应，小脸羞红的她干脆埋下头，不经心的走进了临近一家不奢华的店门。

    环顾店内，客流稀少，几个无趣的服务员懒散的目光流离在过往顾客身上。可是店内似乎装修的很高档，看来这里销售的并不是些价格低廉的东西。再次仔细的看了看，刘晓馨猜想，这应该是一家女性饰品专卖店。

    本想踱门而出的刘晓馨才发现自己其实也是个女孩了，逛这里有什么好丢人的！

    而且……

    自己前脚才走进店门，随后就跟进了几个帅气英俊的男青年，都是独自前来，不用想也知道，多半是因为自己的存在吧。

    而刘晓馨下意识的饶到了店里面，像躲贼一样的躲着另外几人，可是似乎另外几人也饶有兴趣的陪她玩起了捉迷藏。

    这些人是想和我搭讪吗？就不能一个一个来呀？

    “小妹妹，你这样可不行呀……”一阵甜甜的女声从刘晓馨身后传来，将她胡思乱想的大脑拉回现实。

    “哎？”刘晓馨当即猛的回过头。见一位浓妆艳抹的美丽女人披散着头发微笑的看着自己，看她的装扮应该是这里的店员。“怎么呢？姐姐！”刘晓馨疑惑的看着眼前的女人，看样子这女人也就是20岁出头吧？

    …………

    “跟我来……”

    被强行拉拢的刘晓馨，狭窄的小道饶了没多久就到了一间办公室。而带领她进来的女人毫不客气的坐在了办公室正对面的主椅上。

    完全封闭的办公室，正对着门上安装了空调，所以才一进来，就感受到了丝丝凉爽。办公室并不很大，应该只有20平方米左右，不过里面却应有尽有，象征着才识的书架，摆在了门的右侧，左侧却空档些，只是斜斜的摆着两张很高档的小沙发，两个沙发之间还有一张不大的小圆桌，似乎是为了让坐在沙发上的人可以很好的将饮用品随意摆放在那里。之后就是靠近空调的办公桌，桌旁留出的过道并不大，如果是胖些的人想进到桌前玩用桌上的电脑可能会费些劲吧！桌子的前后两面摆着两张木质椅子，看样子应该也不像是什么低廉的东西。所以刘晓馨料定，这女人绝对不是一个普通的店员。

    “请坐吧，小妹妹。顺便关好门！”

    刘晓馨轻轻的哦了一声，关好门后便缓缓的走到了那女人对面的椅子前，犹豫着坐了下来。

    “小妹妹，你这样的打扮真大胆啊！”

    刘晓馨疑惑的借以目光扫过自己的装扮－－－－－－两件T－SHIRT包裹起来的上身似乎并没有什么特别……不过，好象依稀在胸前有两个小点滴突起，多半是被汗水浸泡的缘故让衣服湿了些吧？下身到没什么，男女通用的7分裤。赤脚穿着一双男女通用的休闲鞋……毕竟是自己精心准备的，感觉上应该没什么不对吧？头发已经完全散开，披散在两肩任微风吹拂，应该会给人一种飘逸的感觉吧？

    “姐姐有事吗？”刘晓馨语气凝重，她当然知道对面女人话中的意思。

    “说话真是冷淡呢，我是在关心你啊。小妹妹上街不带纹胸的吗？”

    “……”刘晓馨无言以对，总不能把她几天前还是男人的事说出来吧。“谢谢姐姐的关心。”

    “谢就不必了，妹妹你真可爱！”

    可爱……面对那女人如此的修饰自己，刘晓馨有点郁闷。

    “妹妹是不是遇到什么难事了？”

    “没，没有。只是……”刘晓馨倍感尴尬，羞红的小脸的确透着一种说不出的可爱。“姐姐，如果没什么事的话我还是离开的好吧。”

    “你还是老实的坐着，等店里那些臭男人走了你再出去吧。”那女人看了看刘晓馨惊愕的神情，微微笑了一下。“我叫萧璇，妹妹你呢？”

    “我叫刘晓……馨”斟酌了半天，甜美的声音让刘晓馨清醒的说出了自己如今身份的称谓。

    哎，这女人怎么这么爱多管闲事。

    刘晓馨撅着小嘴，挤眉弄眼，显然是对眼前这个叫做萧璇的女人所总结出的结论有所不满，但是又不好意思倔弄她的好意，更何况事实的确如此。反正时间还富裕。

    “袄，晓馨妹妹吗？”萧璇看着眼前这个少女可爱的模样，忍着笑意，起身来到了少女面前，手不自觉的摸着对方秀丽粉嫩的小脸。“真漂亮……”

    “……”刘晓馨面对萧璇的侵犯，并不反抗。原本自认为天天正视自己如今的模样就会对美女产生某些免疫力，可是，近距离与美女的接触，刘晓馨还是有些羞怯，心跳渐进加速，呼吸变的急促。

    “萧姐……”刘晓馨的小脸已经红透了，低头看着自己的衣角，头轻轻挪开。

    “哈哈，妹妹你太漂亮了，我有点劲不住诱惑了呢！”萧璇轻咳一声，抱歉的笑着。“妹妹还是学生吗？看你的样子应该还是高中生吧？”

    “该上大学了……”

    “大学生吗？”萧璇手指轻戳着唇间，目光错到了天花板。“我们以后就是好朋友了！”

    “……”刘晓馨迷茫的看着眼前这个自己尊称为萧姐的女人，毫无思绪的她已经不清楚对方心里究竟想的是什么了。“哈……萧姐。”

    面对刘晓馨的苦笑，萧璇不以为然。“表面上的朋友，实际上的姐妹。我年龄大一些就做姐姐啦！”

    “这样啊……姐姐。”

    “再叫一声！”

    “姐姐……”

    “真乖……再叫一次。”

    “……”刘晓馨无奈了，她已经不再以正常人的评价来形容眼前这个女人了，看来趁早离开才是最理智的事。“姐姐，我还有事呢，我先走了呀！”

    “哎？等等！”萧璇沉浸在欢喜中的神智被刘晓馨的话语惊醒。“穿上我的纹胸，再去吧。”

    女人真是麻烦……

    刘晓馨迷糊的跟着萧璇去了旁边的更衣室。

第一章 渲染 第六节 身份的疑惑

    “还好吗？妹妹……”萧璇牵着刘晓馨娇嫩的小手摇晃着走出了店门。不过她似乎看的出刘晓馨穿着自己的内衣着实有些痛苦……胸罩的大小好象很不合适，自己穿着有些宽松的胸罩穿在刘晓馨身上却足足紧了一圈，可是她还是勉力的穿上了，当看着对方如此虐待‘女人的骄傲’的时候，萧璇都不免有些惊讶……真是一个奇怪的女孩。

    “恩，我没事的，姐姐！”刘晓馨闲置的另一只手抚了下胸前仅绷着的胸罩，勉强的向萧璇挤出一个微笑。

    回忆着刚刚穿起纹胸那种令人窒息的感觉，刘晓馨眉色皱紧不少。而且目前最大的麻烦就这个萧姐也以不放心为由跟着自己走了出来。不过，她刚刚的样子好有魄力————

    临行前，萧璇一脸严肃的打理好满桌的文件，又凝重的嘱托着店员类似看好店门的话。冰凝的神情，沾满磁性女音的话语，与之前刘晓馨所见的萧璇简直判若两人。

    或许，这就是人的两面性吧。

    此时，两人出现在了大街前，更引起了不小的骚动。原先随刘晓馨进店的几名男青年在见到她被领进店内许久也不出现，干脆就在店门前苦苦的等候，而路过的人很是好奇的看着几名男青年的举动，其中一些无聊人士干脆也等在店门前准备欣赏一场闹剧。他们猜想着这边多半会发生一场类似群殴事件的奇景，没想到却看到了似乎落入凡间的天使。

    这下更多的路人肆无忌惮的观赏着罕见的美女，那带满野兽味道的目光让刘晓馨头皮发麻。

    不过一小会，围挤的人群多了起来。人的好奇心是可怕的，不清楚里面究竟发生什么的人将圈子越围越大，他们并不知道为人群之内的人只是为了得到一个更好的观赏点。而店门门口早就被围了个水泄不通……

    管制天堂街治安的几名保安立即舒缓人流。几分钟后，人肉味道极浓的人群消散了。而保安更是疑惑，原本以为这是一场有组织有纪律的恐怖活动……可是没想到这么容易就舒缓了刚刚紧张的气氛。而罪魁祸首早就逃之夭夭，几名保安吹着口哨扬长而去……

    “妹妹，你的魅力真不小啊……”萧璇大口大口的喘着气，费力的逃脱出了人群的围攻，随即摸了摸刘晓馨美丽的脸瑕，一脸欣喜的说着。

    “好了，姐姐。我要迟到了……我就说姐姐别跟出来吧！把姐姐也拖累进去了。”刘晓馨一脸抱歉的说着，只是又不好批判对方执意要跟来的意思。

    “怎么会！走吧，妹妹……”

    环顾周围，虽然还有不少人在看自己，不过多半是一种欣赏的目光，刘晓馨现在已经在享受这种目光了，因为这让她有种耳目一新的感觉。

    准时的到达了约定的地点，看到了依在商场柱子前的赵良，他的目光也在注意着自己，不过是一种痴呆的眼神。

    “我们过去吧，萧姐？”刘晓馨拉了拉萧璇的小手，娇嗔的说着。

    “恩，我真想立刻知道究竟是谁这么有福气当晓馨的男朋友！”萧璇一脸笑意的点了点头。

    “我约的不是男朋友啊……我哪有男朋友啊……”刘晓馨苦笑的摇了摇头。

    不曾注意萧璇脸上透出欣喜若狂的神色，刘晓馨拉着她走到对面那家商场大门前。

    临行前，萧璇已经换掉了一席正经的职业装，取而代之的是一席带有魅艳味道的清凉女装－－露脐衫，超短裙，高根凉鞋……可是旁边那美丽少女平庸的打扮一比自己这身装扮却显的平淡无奇。不过萧璇见到刘晓馨如此美丽的外貌，却并不是以女人的小心眼去嫉妒，而是以一种欣赏的的角度去看待。

    “不会是她吧？”刘晓馨隐约听到距离不足自己10米的赵良转头对着柱子后的人说话，不用想也知道，另一个必定是处心积虑骗自己来的张孟龙。

    刘晓馨饶有兴趣的陪他们唱的这出双簧戏演下去，所以她走到赵良身旁时有意的冲他微微一笑，然后擦身而过。

    “不是她，不过她冲我笑呢，嘿嘿”

    这傻子……刘晓馨心中低声的骂着。

    由于担心刘晓东身份被识破，刘晓馨出行的时候没有带着平时常用的那部手机，找萧璇借过电话，将熟记在心中的手机号码输入。

    而萧璇对此的反应则有些吃惊，因为她原本打算要过刘晓馨电话后方便联系，可现在的情况将想法实现起来似乎不大现实。更为诧异的是，在这个瞬息万变的社会中，像她这样漂亮的女孩居然没有手机。

    ————————————————

    “喂！你好，我是刘晓馨……请问赵良哥哥你在哪呢？我已经到了……”

    赵良手持着电话，聆听着美妙动人的女声，随即一惊，这声音是双重的。那么……打电话的人就在附近。真的是她？

    “喂？赵良哥哥，你在听吗？……喂？”

    赵良并没有回答电话中的提问，旁边的张孟龙一脸惊异的拍了拍他的肩膀，然后指示着电话声源的人。

    真的是她！！

    “HI，你好！我叫赵良，是你哥哥的朋友，今年19岁，在TD大学读书，跟你的哥哥是一个学校……”刘晓馨惊讶的一抬头，没料到赵良如此失礼的出现在自己面前，而且看的出眼前这个傻子很激动，嘴中不停的在徐徐的说着。“目前单身……”刘晓馨一脸茫然……

    一旁的萧璇更是吃惊，眼前冒出了一个似乎刚刚逃出神经病人的家伙难道会是唐僧转世？

    刘晓馨无奈的笑了笑，她不曾料想到自己的朋友见到刘晓东的‘妹妹’后会是这副窘相，又不好再示意些什么。若隐若现在柱子后的那个人影多半也会是如此状态吧。

    我是你们的兄弟啊，你们连兄弟都想要啊！你们还有没有人性啊！

    “那个……”刘晓馨看着面前如石化状的赵良，心中有些无奈。“请问你有什么东西要急忙转交给我哥哥的吗？”

    “没，没什么重要的吧。”赵良心知自己尴尬的样子，有些丢人。“回来当面交给你哥哥好了。”

    接着编啊，我看你能给我什么东西！

    刘晓馨心中窃笑不已，脸上表情却是一脸无奈的样子。“真是的，没事叫我出来！那我回去啦！”说罢，挽着萧璇的臂腕准备离去。

    “等等！”

    一旁的张孟龙终于按耐不住心中的疑虑，叫出声来。

第一章 渲染 第七节 身份被揭穿

    “我可以跟你说几句话吗？”

    面对张孟龙一脸严肃的表情，刘晓馨心中‘咯噔’一跳。

    难道他猜出我的身份了？

    “哦，好吧。”疑虑的刘晓馨应声回答，把张孟龙拉到了一边。随即场景上只剩下了萧璇和赵良尴尬的站在一起。

    跟随着对方步伐的节奏，刘晓馨心中忐忑不安，拉了拉对方的衣角，装做一个受了委屈的少女样子，羞怯的看着张孟龙。“你想说什么？已经走了很远了。”

    “你怎么去做变性手术了？”

    “变性？”刘晓馨闻言，理智的装做一副不理解的模样。心跳却无力控制上下高速起伏，脑中的血管涨大的感觉很是难受。“我不懂你的意思。”

    “刘晓东！你有什么好瞒我的？或者说，是我们！”双手搭在少女的肩膀，张孟龙表情很不自在。“究竟发生了什么事？”

    “你知道了，你都知道了！”抿咬着下唇，刘晓馨哽咽着。

    他们知道了，他们会看不起我，会笑我，会像从前那些同学那样，笑话我是没人要的杂种，笑话我是不男不女的家伙。为什么我要这么倒霉，为什么我就必须要失去一切！

    泪水如泉涌出眼角，一粒粒晶莹的泪滴不自觉的流淌在少女的脸颊，挪开了对方的手，刘晓馨再也无法忍受着的几年委屈一下子就倾泻出来了。

    面对刘晓馨悲痛的哭泣，周围人群很不解的把目光投向张孟龙，或许他们在想象着女孩的男友会是一个怎样绝情的人，就不懂得怜惜如此美丽可人的女友。

    而张孟龙自责的吞着口水，原本他也并不肯定眼前这个少女就是自己相处了几年的兄弟。依靠回忆摸索出最后那次见刘晓东的模样和眼前这个少女的模样实在太过相象了，出于关心朋友的心态他就不得不装作知解事实那般试探的问。可是，他怎么也不会想到面对自己并不在意的提问刘晓馨会是如此反应。

    “对不起，我……我并不是那个意思。”看着眼前娇弱的少女痛哭的模样，张孟龙莫名生出一种怜悯的意境，神智的异乱怂恿着他语无伦次的说着。他不敢想象，这个少女不久之前还是一副很普通的男人模样。

    刘晓馨无力支撑痛哭的身体软了下来，摊坐在了地上，支吾着。“你走吧，不需要理会我这个不男不女的家伙了。”

    “混蛋，难道我们不是朋友吗！”张孟龙扶起刘晓馨，面上露出微微怒色。“究竟发生了什么事！”

    面对过往人群，张孟龙犹豫的拿起电话。

    “赵良，你先陪下刘晓馨的朋友，我们一会再过去找你们。”

    ————————————————

    天堂街的另一边，赵良真没趣的玩弄着手中的电话……

    “喂，美女，你好歹也说句话嘛……这样真的挺无聊的啊……”赵良挠头叹气着，听到了张孟龙简单的嘱托后，便邀请对面呆坐的美女来到了这家临近的快餐店。

    萧璇并不理会他，而是看着窗外人来人往的景象，余光扫过桌前残留的包装纸，手摆在胸前摸索玩弄着自己脖颈前的项链，颇有敬意摆出独露在外大拇指，示意赵良－－－你很能吃！

    赵良见萧璇如此美化自己，心中一笑－－这分明是损我啊！心中不禁咒骂张孟龙。他和美女去游玩，扔下我在这吃苦受罪。钱没少话还不受好的待遇，一会一定要好好教育他一下。哎……难道自己要孤独终生？算了，实在不行拉上刘晓东那小子一起不就好了么？那家伙究竟去哪了？他应该没有别的亲近的人了吧？枉费我把他当作亲弟弟一样的照顾！走之前都不说一声，一声不吭的就这么莫名的失踪？他看侦探片看多了吧……这家伙！

    ————————————————

    逐渐冷静的刘晓馨用清水洗净脸上的泪痕，在张孟龙的陪伴下来到了临近的一家快餐店内，现在正是午间休息时间，快餐店内的人流也不算是太密集，不过还是把两人排挤到了店内的2层楼……同样临近窗户，张孟龙却一反常态的眺望窗外。

    “真的有外星人啊……”张孟龙压低了声音，却不曾错开目光，仍是注视着窗外人山人海逛街的人们。现在的他感觉这群人仿佛只是若有若无的存在……

    “可是已经没有其他的解释了……算了，都已经这样了。就期待哪天外星人心情好的时候把我在变回来吧！”含着吸管吸允着饮料的刘晓馨同样压低了声音，见张孟龙并不像自己起先想象的那样以异样的目光看待自己，心中的忧虑慢慢散去，心情大好。

    “既然是这样，为什么不让我们知道？”

    “如果不是亲眼所见，你会信吗？”

    “好吧，晓东。老实说，如果不是亲眼所见，我的确不会相信。不过，如果是你亲口所说的话，我就没有理由不相信。可能说这些跟你现在这种状况没什么联系，不过，我的意思是，朋友的存在，并不仅仅是金钱利益的交往。一个人能承受的压力负担是有限的，你现在这样冷漠的性格就和你自身的经历息息相关，我和赵良，自认为是你唯一的伙伴，我们无法改变你的过去，但是，我们可以改变你的将来。所以，如果有什么压力负担请你不要独自承受，我们，是朋友吧，把那些烦恼一同消退，把那些开心的事一起分享。尽管很通俗的话，但又是最现实的话。晓东，你觉得呢？”

    对上少女迷茫的双眼，张孟龙心跳加速脸红了起来。

    “这件事，只有你知道就好了，答应我，好吗？”

    ————————————————

    “你不觉得无聊么？”萧璇终于无聊的开口说话了。

    铁树开花了！赵良慨叹。“还好吧！其实如果这段时间不是荒废在沉默中，我想说不定你会喜欢上和我说话！”

    “是么？”

    “恩……看你的样子，你应该不是学生吧？”

    “不是，自己勉强经营个小店门而已。”

    “在天堂街么？”小店门？赵良想象着。脑海中闪现出眼前这个女人站在她的店门前冲着来往过客叫嚷推销着自己店内的商品……泼妇！

    “也不小吧？”见赵良想入菲菲，却也猜不出他究竟想些什么。只好解释，免得让对方误以为自己真的是一穷二白的小商贩。“这不是关键，你跟晓馨很熟么？”

    “她是我一个兄弟的妹妹……”原本还想解释什么的赵良，看着眼前的陌生人，还是将即将脱口而出的话语憋了回去。

    “这样么？那刚刚带晓馨走的那个男人是晓馨的男朋友吗？又或者他们很熟？”萧璇眉头微皱着。

    “不清楚……”赵良打趣的学着萧璇皱眉的模样。

    “傻大个，你叫什么名字！”

    “赵良，你呢？”

    “萧璇。”

    “我有那么傻么？”

    看着赵良挠头思索的模样，萧璇忍不住笑意，扑哧一声，笑了出来，渐渐的，便融入到了聊天的乐趣中。而她则常常闷不吭声，手托腮，微微笑意挂在脸上，听着对面那个强壮男人讲述着与他身型并不匹配的笑话。

    不知不觉的，赵良的手机铃声响起了。是张孟龙——简单交代了自己的位置，又向萧璇淡淡一笑，眼睛微闭的休息起来了。

    而萧璇则是些许疑惑徘徊在心头。

    从不和陌生人多说话的，今天居然耐着性子听了面前的人讲了这么多话？难道自己真的老了？荒诞的理由……

    **************************

    “晓……东”

    “怎么了？”刘晓馨俏皮的回过头予以回应。

    “没，没什么。”张孟龙如痴如嘴的看着眼前这个美丽少女，心中的愉悦心境无法形容。刚刚又恰巧看到了刘晓馨回头后那娇怜的模样，少女的秀发随风荡漾，甜甜的微笑映射的自己心神失措，久久无法平息。随即不敢多想，尾随刘晓馨娇弱迷人的身影后如痴如醉的走着。

    “你快点啊！萧姐一定等急了！都怪你！”随即也不管张孟龙羞红的脸颊，刘晓馨拉起他的手跑了起来。

    如风一样的轻盈，如水一般的荡漾，如光一样的暖洋，如花一般的娇媚……张孟龙沉浸在从刘晓馨手中传来的阵阵暖味，欣赏着如天使一般的面容，如细柳一般的纤弱却又不失丰韵的身型。一股股少女诱人的体香让张孟龙深陷在美好的幻想，迷醉了的他仿佛再也感受不到街上人群的存在，而自己，仿佛就在天堂。

    依仗着先天出众的视力，刘晓馨看到了坐在快餐点里阔谈的另外两人，随即摆头向石化了的张孟龙说到。“我们进去吧！”

    几人打过招呼，刘晓馨和张孟龙同仍沉浸在闲聊中的赵良和萧璇坐到了一起。

    “萧姐！”心情大好的刘晓馨清脆的叫着。“聊的开心吗？”

    “你回来就好啦。”萧璇见刘晓馨笑意不止，积在心中已久的忧虑渐渐淡去。“要是没什么事我就先回去啦，我还在上班呢。女人定当以事业为主。”

    而一旁的赵良和张孟龙并没有插话，因为他们听到了萧璇的话有些膛目结舌。

    “那萧姐，我们走吧！拜拜！两位帅哥！”又把头转向一边的萧姐，朝赵良二人打了个招呼，挽着萧璇的臂腕准备离开。

    “那个……我会给你打电话的。”张孟龙挠挠头，说出这句话的感觉很像是鼓足勇气向心仪的女生表白一般。

    “好的！那我们电话联系咯！”说罢，刘晓馨又用手比拟着打电话的模样，大方的冲张孟龙笑了笑，与萧璇嬉笑的离开了快餐店。

    装模做样的语气与动作，连刘晓馨自己都觉得自己很有女人味了……

    张孟龙不甘心的再次看了眼刘晓馨离去的背影，直到消失在自己视线之中，才将目光转回别处。而不经意间，他又发现很多单身，或结伴情侣的男性用与自己相同的目光目送着已经远去的刘晓馨，心中窥笑不已。

    不过笑意在转头看过赵良扼杀人的眼神中消散。

    “你这个混蛋……”

    紧接着，店内传来了许些叫天求地的求饶声。

第一章 渲染 第八节 新身份的开始

    辗转在一家又一家衣着富饶，价格不菲的女装店，两位貌美如玉的少女提着许多大袋子同时也协同着不少少女的追随者游荡在夜间喧闹的天堂街上。

    “我们被跟踪了，哈哈！”萧璇一脸轻松的说着，脸上不时渗出的汗滴将她脸上精心部下的粉底肆意破坏着。“哎呀，又要去补妆了。还好天黑了，不会有人注意到。”

    “姐姐，谢谢……”还不及刘晓馨说完，萧璇有些怒意的打断了刘晓馨。

    “不准对姐姐说谢谢！姐姐给照顾妹妹是理所当然的！”

    “哦，那我就不客气咯。”被硬扯拉来买衣服的刘晓馨对萧璇的好感倍增，甚至已经有些依赖对方了。默默的看着手中的袋子，四季的衣服都有，只要萧璇觉得有衣服穿在自己身上好看的，便通通买下。没勇气看帐单的刘晓馨也只能无言的看着萧璇潇洒的刷卡结帐。

    衣服之中以裙装，露肩、露背短衫居多。内衣也比较性感，仅有的三件还都以粉色调为主，其中一件类似于比基尼的内衣，还是蕾斯花边系带的那种，却是在三件内衣中较为保守的了，在萧璇怂恿下的刘晓馨就不得不应着头皮穿在身上。

    这以后要怎么办呢？难道真的到适应女孩子的生活习性么？穿这种衣服啊……

    刘晓馨犹豫着，也无法一时得出结论，只能敷衍着对方莫陵两可的话语。

    不知不觉的，两人都回了萧璇那家店门门口。

    “好啦，晓馨记得想姐姐！没事就来姐姐这边玩！要记得常联系！”萧璇不舍的挽着刘晓馨的双手，一想到即将分开，她不由得悲痛少许。

    “恩，我知道的！姐姐！”

    萧璇留恋往返的再次看了看刘晓馨提袋子离去的背影，回过头，闷沉沉的回到了她那并不奢华的小店门之中。

    刘晓馨看着过往人群，回忆着一天以来的点点滴滴，目光不自觉的望向商场高层之上的霓虹灯，阵阵暖意涌入心间。

    不时经过的店门播放着嘈杂的音乐声，以此来引起更多顾客的注意。而刘晓馨听到了这些后，却并不像从前那样心中感觉腻烦。只是，萧璇的过分亲昵让自己有些不自在，细算起来今天是个很美好的一天。

    可是，张孟龙那家伙……

    刘晓馨走出天堂街，在临近马路的地方拦了辆出租车，将手中大包小包的购物袋一股脑的扔到了出租车后排。

    望着车窗外川流不息的车辆，刘晓馨昏昏欲睡。

    其实这样，也不错吧？

    以后，不会再是孤单一人了。

    ……

    回到家中，刘晓馨整理好自己的女性衣物，换上睡衣，躺在床上，烦躁的翻滚。

    为什么所有人好象对自己都很热情了呢？

    “*（￥#！%……”躁人的手机铃声又一次响起。是张孟龙。

    “喂？晓东，你方便出来下吗？我在你家附近……”

    “很晚了，要不？”

    “这样啊。”张孟龙晰听着甜甜的女声，心中不免一颤。“我已经到你家门口了，能开下门吗？”

    “你啊。”刘晓馨埋怨着。挂了电话，穿过拖鞋，脚蹭地拖沓的走着，无奈的开了门。

    “进来吧……”刘晓馨看着痴呆在门外的张孟龙，白了他一眼。“还要我请你进来呀！”

    “哦……”张孟龙踌躇的走进了房间。环顾着房中的一切，却遭到刘晓馨不携带任何脏字的漫骂，原本不想理会这样生涩语句的张孟龙，却被刘晓馨示威的拳头停止了动作。

    “你这样可不行啊！你现在是女生。”坐到了卧室的床上，张孟龙浅浅一笑的说着。

    “我告诉你，要是你把我当女生，你今天就休想从这里出去。”刘晓馨摆出一副与自身弱小体型不相副的一种要打人的样子。手掳起袖子，一脚踩在床上，脸则贴近了张孟龙，表情凶煞无比。

    “你应该乖巧点。原以为你变了女生秉性也会变的。”张孟龙放松了情绪，舒缓口气，拿起了枕边的电视遥控器玩弄起来。

    “谢谢你的建议！我应该谢谢你么？”刘晓馨手指轻点着自己的薄唇，秀眉上扬，若有所思的样子。

    而张孟龙又一次被眼前美丽的少女那可爱迷人的行径所诱惑住了，下颚夸张的张着。

    “我平时这样的时候你怎么不是这种反应？”刘晓馨无奈的摇了摇头，从存放衣服的柜子中拿出了自己的那件面罩怪异服装，躲进卫生间穿了上去。

    “这样好了……”刘晓东又一次出现在了张孟龙的面前，潇洒的声调将张孟龙拉回现实。

    “恩……”张孟龙此时心中却是一种说不出的没落，埋伏在心中最后那个疑团也消失了。

    果然，是这样啊……晓馨她，就是晓东。

    “晓东……”

    “什么？”隐约觉得张孟龙会说些什么，可是他总是支支吾吾僵持着不说。对于这种张孟龙如此的反应，刘晓东似乎也有些理解。

    “你想说什么就说吧！我们是朋友，是兄弟，对吗！”刘晓东双手搭在张孟龙肩上，又一次微笑让张孟龙放松不少。

    “请你弹琴给我听！”

    “你什么时候喜欢听我弹琴了呢？”刘晓东望着张孟龙眼中的坚毅，神色迥然。“好吧。”

    “那个……你弹琴的时候能不能脱了那古怪的衣服？”

    “原来你的目的是这个啊？”要是平时这种情况，刘晓东早就动手摧残张孟龙了，可是，自从今天听过张孟龙的那番话后，刘晓东对他的印象大加改善，所以对他这种不算什么的要求也尽可能满足。

    “这样吗？那我开始弹咯。”声音变回甜甜的女声，刘晓馨走到了钢琴旁。

    一首舒欢的钢琴曲在不经意间悄然演奏，张孟龙深陷在乐曲的节奏之中，清晰的节拍，柔美的琴音，这其中并不夹杂着任何异音。而屋外，又一次伴随美妙的音乐安静了下来。演奏曲目的刘晓馨则秀目紧闭，不时轻柔的皱着眉，娇柔灵巧的手指不停游荡在琴键之上。

    “好美……”张孟龙低声说着，声音小的就连自己也勉强才能听到。在他看来，时间就如同静止一般。可是，他明白，静止的只有他那刻迷醉的心。实际上，他真的很希望时间能够停止，这样他就能看着这位美丽的少女永生永世。

    “你傻了？”曲子才弹到一般，刘晓馨发觉有些错音参杂曲中，便停了下来，目光不自觉的转到张孟龙身上，却看到了一个如精神病人发病那般的痴呆者。

    “额，我没事。”

    “傻样……”刘晓馨抿嘴低笑着。

第一章 渲染 第九节 抉择

    ——回忆——

    夜已深，高2放学的路途中，学生模样的张孟龙为了走近路饶到了学校临近的楼群。辗转在错综复杂的楼群之中，忽然有几个高大的身影向他靠近。

    “兄弟，借点钱花。”其中一名模样可憎的高大男子拉扯着张孟龙的衣服，一脸狰狞的看着张孟龙。

    以常理判定，那几个人必定是传说中的抢劫者。

    张孟龙浮想连篇，从钱包中拿出一叠100元的钞票递到了对方手中。

    “我可以走了吧？”没好气的挪开拉扯自己的手，张孟龙高傲的转身，却不料对方并没有准备放走自己的意思。

    “那么有钱！你这书包里肯定还有好东西吧！”一道贪婪的目光停留自己的书包中，张孟龙背脊发寒。

    “你们不是拿了钱了吗？赶紧滚！”张孟龙将包抱在自己怀中，死死的护着。

    “挺横啊，小子！”见对方气势汹汹的样子，张孟龙不禁浑身颤抖。“把包给我，你痛快走，要不……”又见对方朝另外几名高大身影甩过眼色，张孟龙倍感不妙，转身就要逃。

    “想跑？晚了！”众人一拥而蔟，将张孟龙结结实实的围在了中间。一阵拳打脚踢，张孟龙狼狈不已，可他还不忘死死的将书包抱紧在怀中。

    张孟龙清晰的感觉着外来强大的冲击力，仿佛时间这种观念已经在他心中逐步消去。

    “喂，又来抢劫咯？不过怎么还打人呢？”张孟龙闻音强抬着眼皮向声源处望去，一名长相普通又很瘦小的男生很有气势的手抄砖头向自己这边的几名高大男子挑衅着。

    “又是你小子！”先前那名带头拦住张孟龙的高大男子声音有些微微颤抖。“我们的事你少管！”

    “如果他是我朋友的话，那么几位大哥劳驾放过他不就好咯？”瘦小的男生轻松的表情并没有让张孟龙摆脱被打而恐惧的意念。“要不然的话，砖头不认人呀！”

    “切……我们走！”伴随话语的结束，几名高大男子佝偻着腰，数着那叠100元的钞票，还是满意的离开了，临行还不忘在张孟龙身上补上一脚。

    “这帮混蛋……”见流氓远去，张孟龙低骂着。狼狈的坐起身，又连忙检查着书包内的宝贝。

    那个瘦小的男生扔了砖头，走近了张孟龙。

    “你包里装着这种东西？那给他们不就好了？那样不至于就被打了啊！”瘦小男生看到张孟龙包中的那副精致的相框，借以淡淡的夜光模糊的看见相框中的一名美丽的中年女人。

    “这照片是我妈妈的……”张孟龙哽咽着，将相框死死抱在怀中，低着头。

    而那个瘦小男生见到了张孟龙如此的样子，心中不免有些同情怜悯他。随后，那个男生眼中也闪出一丝悲伤。

    “我妈妈她……上个月，得了重病去世了……”张孟龙眼中黯淡不已。“我每天上学都把她的照片放在书包里……”

    而瘦小的男生没有说话，只是默默的看着失落的张孟龙。

    “谢谢你！我叫张孟龙……哎？你也是我们学校的学生？”片刻，张孟龙又如从前那般坚定的站了起来，走到瘦小男生面前，见他与自己穿着同样的校服，张孟龙疑惑的问着。

    “恩，我叫刘晓东……”

    “那些家伙好象很怕你啊？”张孟龙打理着身上肮脏的衣服，又想起了刚才几名高大男子见到刘晓东后离去的情景。

    “那些家伙我认识的。原本他们想拉我一起出去打劫，可是被我拒绝了。”刘晓东仰望夜空，平淡的说着。

    “那你的功夫一定很好吧？”

    “保证不被欺负是没什么问题，但是那几个家伙，我是打不过的。”

    “呵呵，这样啊！”张孟龙心知刘晓东有不愿说出的理由，也不愿违背他的意愿再问下去了。“已经很晚了，我要回去了。”

    “恩，我也该回家了呢。”刘晓东转身离去，走了没几步，他又回头补充着。“要记得以后不要独自走夜路，尤其是在这边。拜拜！”

    “谢谢。”张孟龙苦笑，他又不是漂亮的女生，遇到抢劫的无非就是散些财罢了。不过也不愿反驳刘晓东的好意，目送刘晓东的背影，整理好自己的东西，朝另一个方向离去了。

    ——————————————

    “晓东……”张孟龙坐才床前痴望着美丽的少女嬉笑的样子。

    “你会帮我保密的对吧？”刘晓馨并不恶损张孟龙的样子。“今天不想弹琴了，改天吧？”

    “哦，好！我会帮你保密的！还有……”

    “你究竟有什么事啊？”刘晓馨有些不耐烦了。

    “没……没什么。我回去啦。”张孟龙强整着心神，走到了门前。

    “路上小心点！免得又让我出面保护你！”刘晓馨调皮的白了张孟龙一眼。

    “你这样子真迷人啊！”

    还不及刘晓馨回应，张孟龙已经奔下楼梯，脚步声逐渐消无。

    “这傻子……”

    ************************************

    接连几天平淡无奇的生活，刘晓东闷坐在家中，守在那台破电脑前无聊的玩着电脑游戏。

    登上QQ，晓东尴尬的看着QQ上仅有的几名在线好友，还没有一个是自己熟悉的……

    没趣的刘晓东唉声叹气，拿起手机，将数据线插在电脑上，准备狠心的更换下自己那不知趣的手机铃声。

    扫荡着音乐排行榜之类的网站，刘晓东还是没有找到能让自己满意的手机彩铃。

    不经意间点开了许久没玩过的劲舞团，刘晓东不禁想回味一下游戏人生的那分充实感。

    现在能做回一个真正男人的方法，就是游戏了吧？

    熟练的敲打了自己的游戏帐号，终于在多次显示自己帐号错误之后，进入了游戏。

    一身最朴实的平民游戏装，被人笑看作农民那样低俗的评语，刘晓东从不理会。原本很好玩的一个跳舞竞技类游戏，几年之中不知不觉就变了味，错综复杂，满屏闪现着无法理解的火星语，弄的刘晓东寻觅半天也没发现如何进入游戏房间的按扭所在。

    细索的搜寻着显示器上仅能见到的一些字，刘晓东终于耐着性子，进了游戏房间玩了起来。并不生疏的技术让刘晓东伴随着音乐愉悦的节拍兴奋的玩着。几轮游戏之后，仅有他自己在的那间空荡荡的游戏房，又闪进了一位‘农民’。

    与刘晓东的区别，那名农民是女性。

    “你好！”刘晓东敲打着键盘，礼貌的道出最通俗的搭讪方式。

    “好！”

    女农民的回应又钩起了刘晓东男人的色欲。

    “你想玩什么歌？”做为房主的刘晓东还是需要征求一下其他人的意见才好，而且对方又是一位女性。

    “随便。”

    随即刘晓东选了一首难度很高的歌曲。（BMP：198，C4－11玩过游戏的人应该了解，总之就是难度很高就对了。）

    轻轻敲打着键盘，一曲结束，刘晓东比起新来的那位女性农民在分数上整整多出了一倍。

    “你是G！”（外挂#—￥#）

    “这个，不是啊！”刘晓东心中委屈不已。

    “#*—·%”一阵脏字连篇的漫骂，那位女农民退出房间。

    委屈的刘晓东坐仰在椅子上郁闷着。原本舒畅的心情，被人莫名其妙的骂没了！

    真差劲！

    刘晓东愤懑的删了游戏。舒缓几口气后，他不由得回想起萧璇，那个认识不到几天的姐姐。不过脑海中浮现着萧璇亲切的笑容，刘晓东心中很是欣慰。

    已经有几天没去看萧姐了，说不定人家都生气了。

    刘晓东迟迟拿不定主意。萧璇的过分热情的确让他有些无法接受，而且那天萧璇又给他买了大包小包的女性服饰，一定也花了不少钱，这笔帐是自己无论如何也还不上的。除非动用自己上大学的学费……

    怎么办呢？欠的人情要还的，不出现似乎还会惹人家生气，怎么最近接二连三出现这种困难的抉择！

    迟疑片刻，刘晓东换上了萧璇最为满意的那一身标志女生装——银白色露肩花边短杉、平膝纯白色花边裙、样式普通的白色平根女式凉鞋。

    再换上裙装的时候，刘晓东犹豫不已，最后还是狠下心，费劲的穿了上去。

    面对镜子，刘晓东羞怯的看着镜中的美丽少女。

    刘晓馨又回来了。

第一章 渲染 第十节 究竟是谁遇险了

    来到了拥挤的天堂街，刘晓馨轻盈的漫步一如既往招来不少沾满色意的目光。轻感吹散两边秀发的微风，闭着秀目感受着大自然的和谐。其中稍有回避那些色眯眯的目光的寓意，可惜在自己的举动下那种目光越积越多。

    空闲的双手将吹散的头发轻抚摆弄，刘晓馨来到了萧璇那家店门前。

    店内还是空档档的，两名服务员正嬉笑着闲聊，见刘晓馨逛入店内，立即摆出一副殷勤的模样。

    “小姐需要点什么……这个是店内最新引进的首饰品，这可是日本原装的呢！”

    “不……谢谢。”刘晓馨只是稍把注意力投在了一件精致的小饰品上，其中一名姿色较为不错的服务员就迫不及待的连忙推销着。

    “小姐这么漂亮，带上这首饰一定更将小姐的美丽渲染无比……”另一位姿色普通的服务员则是一副痴情模样，多半是在幻想刘晓馨会在自己真实膜拜的言语后买下这个昂贵的首饰品。

    “请问……萧璇萧姐在吗？”刘晓馨苦笑的说。

    “店长吗？她刚刚和一个男人出去了，好象一时半会回不来吧？”

    店长？萧璇果然不简单呢……

    “这样呀？好吧！那么等她回来以后请你们叫她给我回个电话。”刘晓馨问两名服务员要了一张小纸条，写下了刘晓东的电话号码。之前那次见面，太过唐突，连萧璇的电话号都忘记留下了。“这样，拜托你们啦，拜拜！”

    刘晓馨甜甜一笑便走出店门。

    “原来不是来买东西的呀……刚刚我们聊到哪了？”语气中透着一丝不屑。

    ————————————————————

    原来萧姐有男朋友的啊？

    不经意的失落让由心中浮起。

    来到了一家小超市，刘晓馨走到柜台前，问服务员要了一盒烟。

    服务员迷茫的递过烟，收过钱。他大概也不了解为什么一个如此美丽的少女会有吸烟这种男人专署的嗜好。

    好久没抽过这种东西了呢！刘晓馨走出店门，轻轻的拆开包装烟的塑料薄膜。

    烟能除忧，酒能消愁。莫名生出的烦躁让刘晓馨留恋了烟草的味道。好象第一次抽烟是因为被自己表白的女孩拒绝之后的事吧？可是现在这也并不是第二次。就回味一下许久未体验过的感觉吧！

    撕扯着包装纸，刘晓馨摸出一根烟，似乎意识到了什么，摸摸下装，是裙子……

    没有打火机啊。

    刘晓馨苦笑，就算是从前的刘晓东身上也不可能会带打火机的吧。

    “小姐，你是要找打火机么？”一道轻柔而好听的男声从刘晓馨身后传出。

    刘晓馨本能的回过头，却看到一位身型高挑，打扮时髦的男子。见他正玩弄着手中的火机，又看了看自己摸索半天却仍夹在手指间的烟卷，刘晓馨礼貌的冲那男子微微一笑。“恩！”

    “女孩子抽烟可不是好习惯呀！”男子递过火机，见刘晓馨生疏的点着烟，便猜测她必定是想借烟舒缓心中某些悲愤的情绪。

    第一口烟，刘晓馨受不了尼古丁的异味，便完全呼了出去。第二口烟，她仿佛下了决心一般准备吸入肺中。可是，轻咳了两声的刘晓馨才慢慢发觉，自己似乎很讨厌这种烟味。

    站在刘晓馨面前的那位男子，见刘晓馨轻咳那娇人可爱的模样，不经意间又看到了她那洁白的牙齿，手指之间也没有留下因长时间夹烟而被烟熏陶出来的烟迹。

    “你不会抽烟为什么要勉强自己呢？”

    “谢谢你。”刘晓馨没有回答男子的提问，只是将火机物归原主，转身离开了。

    “奇怪的女孩……”只留下男子独自发怔。看着远去的俏丽背影，男子摇头跟了上去。

    **********************************

    扔掉手中还剩下半截的烟，刘晓馨顺手将刚刚买的整盒烟一同扔了。

    尽管她很心疼自己的那分冤枉钱，可是对手中烟草失去兴趣的她也不愿带着这个累赘游荡在街上。

    夜晚了，刘晓馨步入了回家的途中，手中的电话始终未曾响起那躁人的铃声，也就是说萧璇并没有回到她的小店内。刘晓馨不禁埋怨那铃声，明明不想听到的时候响个不停，想听到的时候却又失去了音信。

    也不知为什么，刘晓馨没见到萧璇，心里总有一种空洞的感觉。

    刘晓东曾经的警惕心理仍在，刘晓馨又走了不远后，感觉身后有人跟踪她走了很久。

    哼，我什么时候怕过。

    刘晓馨攥紧小拳，变成现在这种娇弱的女生模样似乎还未尝试过揍人的效果是否与之前改变甚多。几次饶行人流较多的地方，刘晓信确定了尾随自己的人有两个。

    只有两个人嘛，而且看样子也很弱小。刘晓馨心中一阵得意，不过闪现在她心中却出现了从未有过的担心。

    要是我打不过那两个家伙呢？

    刘晓馨心中后怕，如果真的是那样，那么之后会是什么样的结果……被劫钱还是？%￥……—*（

    怎么办呢？怎么办呢？再放血一次，打车回去吧……可是，那样很不甘心啊！

    未抹去那男性的自尊心又一次作祟，刘晓馨选择了一条偏僻的小路向家的反方向走去。

    暗淡的夜光不足以协同昏暗的路灯将细窄幽深的小路照亮，空档挡的小路上，刘晓馨独自走着。

    小路上很少有过往的人经过，刘晓馨已经可以勉强听清尾随在自己身后那两道清澈的脚步声。

    还是跟上来了啊。

    该来的总是会来的。

    右手边有一条似乎有尽头的小巷，走进去的话也就是说我再也没有机会逃走了吧。

    刘晓馨义无返顾的转进小巷，感受不到路灯的照射，小巷内有一种莫名的恐怖。

    ————————————————————

    “大哥，这小妞是不是有问题啊？那里好象是死路吧？”

    “哼，管她怎么想，没准今天我们还真走桃花运了，这么漂亮的小妞……嘿嘿。”

    尾随在后的两道邪恶身影小声嘀咕着。

    见刘晓馨已经消失在转角处，连忙上前跟了过去。依靠夜光，仅仅见到少女惊慌失措的神情，尾随刘晓馨的两人露出了邪恶的坏笑。

    “救命啊……有流氓呀！”

    “你喊吧！这里不会有人理会你的！”其中被称做大哥的那个人一步步缓缓靠近刘晓馨，摆出一副欠抽的色狼模样。

    “恩……没人！”

    那两人似乎看到了少女露出了比他们还邪恶的笑容……·#￥%……—*

    小巷内，瞬间多出了几声男人求救的哀号。可惜，的确无人理会。

    ————————————————————

    少时，刘晓馨拍打身上的微尘潇洒的离开了。

    “这女的，好厉害啊……大哥，你没事吧？”颓废的卧倒在地手摸肚子的男子吃力的说着。

    “没……没事，都怪我大意了！再来一次！我……”同样痛苦的呻吟，另一名男子失望的说着。

    “明明大哥叫的比我惨嘛……”

    而此时，躲在临近观看这一幕的另一名男子不禁舒喘大气，暗自庆幸没有前去多管闲事。

    身型高挑，打扮时髦，这个男子就是刚刚借刘晓馨火机的那个人。

    “果然是奇怪的女孩啊……”

第一章 渲染 第十一节 被迫的新开始

    把弄着手机，刘晓馨躺在床上翻来覆去，毫无头绪。

    又一天过去了，除了张孟龙打来过慰问电话外，就是收到10086发来的一条‘您的余额已不足’信息……

    萧璇没有打过来电话，也就是说她已经一天没有回去过了，难道萧璇要先我一步从人间蒸发么？

    看着拿握手机的小手，残留在昨日奋战的标志仍在，红肿的指骨不时传来几丝撕心列肺的疼痛，不禁让刘晓馨眉头紧皱。

    果然打架的话还是很勉强呀……

    翻看了手机日历，离开学还有近一个月的时间，不过要和一堆男生混杂在一个宿舍，以后吃喝还要在一起……

    怎么办呢。

    刘晓馨下定决心，上大学之后搬出宿舍，到校外租房……可是，钱呢——整理仅有的财产，学费生活费勉强够用。出去打工吧……

    从家中附近报亭处买了一分求职报，又迅速的跑回家，细索的从报中查找着自己力所能及的兼职工作，刘晓馨一看就是近1小时。

    几条招聘钢琴师的信息让刘晓馨稍加留意。

    钢琴师啊……我这个业余的钢琴师能行么？月工资都在3000左右呢……

    刘晓馨又逐条考虑着。

    ‘招聘钢琴师能熟练演奏古典,欧美最新流行的歌曲最好是在酒店或西餐厅做过优先!!具体信息有效期限:一星期招聘人数:1招聘类型:其它专业人员专业要求:不限学历要求:不限应聘地点：金朋酒店……’

    好象自己没有什么工作经验，不知道能不能借以曾经那张比赛获奖证书蒙混过关。

    这条信息显示的酒店是其中待遇最好，工作地点离家最近的，与今后要升入大学的地点距离也不是很远，而又要求应聘者条件最低的。

    又下了一个决心，刘晓馨打理好长发，穿上古怪的面罩衣服，换回了一席男装打扮。

    最近怎么总下决心呢……

    从自己存放证件的废铁盒中拿出了褶皱的获奖证书，还有自己男性的身份证，满怀自信的刘晓东就以金朋酒店为目的地进发了……

    ————————————————

    A市市区边境处，车辆稀少，宽广的高速公路上显的异常冷清。

    公路不远处的绿化带旁整齐的设立着十几栋豪华的别墅。

    一辆高档的汽车顺延着绿化带间的通路驶进别墅区内。

    汽车停下了，在其中一间高档的别墅前。汽车前排的车门两边同时打开。

    洒脱的西装革履，高档皮鞋领带，标志男人财富的高档手表，又一副高大俊美的外表，一个男人先行下了车，为一旁另一位即将下车的人接风洗礼……

    一席清凉夏季性感女装，将近20岁的美丽女子，只是少去了浓妆艳抹的她此时却透着一种说不出的高雅独特气质。

    最自然的东西才是最美好的。

    “今天居然没化妆呀！老头子等你好半天了。难道你是良心未被泯灭？特意在老头子要见你的时候免去了你打扮的时间？萧璇……”帅气的男子打趣的说着。

    “如果你能闭上嘴空气就会好很多。”

    “哦？你不化妆的原因是因为从那个小妹妹身上学到了一些美容秘诀吗？”男子思索一下，补充道。“那个小妹妹，你就那么确信她没有任何背景？”

    “这种事不需要你操心吧。”萧璇不禁想起了刘晓馨，那个惹人怜爱的美丽少女。强硬着人家做妹妹的就是自己，知晓事实的萧璇听着眼前男子莫名其妙的猜测心中浮起一丝冷笑。“还有，请你的那些私家侦探尽量少跟踪我。”说罢，萧璇径自走进了别墅之内。

    而一旁还在发怔的男子见萧璇高雅的步伐娇人的迈着，渐渐清醒了起来，跟随着她的节奏，走进了别墅。

    *****************************

    “这里么？”刘晓东一支手拿着报纸，一支手扶着自行车车把，摇摇晃晃的骑着车来到了招聘钢琴师的那家酒店。

    一路上，自己这样的古怪打扮吸引着不低于刘晓馨的回头率。糟热的天气再加上这古怪的衣服罩在身上难受不已。可是，除此之外，又没有别的办法来应聘了吧。

    延顺着酒店走廊，一路上微笑回应着甜美少女服务员礼貌的问候，直到走廊的尽头，刘晓东终于找到了这间酒店负责招聘钢琴师的人事部。

    “请问，您这里是招聘钢琴师吗？”见门是敞开的，一位青年男子正端详着手中的报纸，腿翘在桌上，悠闲的躺着。刘晓东还是礼貌的敲了敲门。

    “进吧。”男子撩下报纸，又将腿摆正，眼皮都没抬的瞥过刘晓东，稍加留意了片刻又错开了目光。“你有工作经验吗？”

    “以前参加钢琴比赛时得过第2名……”

    “多大了？”

    “18岁，马上要上大学了。”

    “广告上的应聘要求你看过没，还有广告上写的那些待遇……”

    “恩，看过了……”

    刘晓东面对懒散的男子一句又一句的职业性问话，耐心的回答。

    “填张应聘表吧。”

    “哦……”

    仔细的填着应聘表，刘晓东不经意间发现了‘父母’这个空栏。

    “这个……可以不填吗？”看着这个空档档的栏目，刘晓东心中闪过一丝痛楚。

    “随便……”眼皮轻抬着，那名懒散的男子莫棱两可的说着。“那个，你的脸有什么问题吗？”

    “恩……”

    男子注意力稍稍集中在刘晓东身上，只觉得他除了声音，其他的地方都很像个女生，如此美丽的一双眼，面罩之下究竟是什么样呢？毁容的吗？而且，他还是长头发……多半是个娘娘腔吧。反正这样的人看样子上司也不会认聘他，男子只能有意无意的保持着冷漠的态度。

    “如果是女性的话，会优先录取……”

    “怎么这样？广告上……”刘晓东有些恼火，但是碍于他处在一个应聘者的角度，又不得不将心中的火气憋了回去。性别歧视有些严重啊，不过……“我妹妹钢琴弹也很好的……不知道她能不能来应聘。”刘晓东从进了这间人事部后，见这里的应聘官根本就没检查过自己那些事先准备好的证件，便把另一线希望赌在了刘晓馨身上。

    “你可以叫她过来……好了，回去等消息吧，好吧！”男子拿回应聘表，随意的就夹在了一本书中。

    既然下了逐客令，刘晓东也无法再自我举荐了，黯淡的道了别，一层灰蒙蒙的阴影部在心中，拖着沉重的步子离开了酒店。

    看来，只能赌一次了……

    望着酒店门口豪华的景象，刘晓东轻轻摸了下面罩……

第一章 渲染 第十二节 贪小便宜的结果

    原先萧璇进入的那间别墅——

    在别墅内一名近50岁管家的引领下，萧璇和那名潇洒的男子来到了别墅内的书房。

    一位面色祥和的老者正在书房的书桌前打理着一些文件，高档的睡衣整齐的穿在身上，斑白的发丝，稀疏的皱纹无一不证明老者所经历的沧桑。见到了萧璇的到来，面色突然严谨起来。

    “你来了，小璇！”

    “恩。”萧璇轻轻回应着老者，坐到了书桌临近的椅子上。

    “易铭，你先出去吧！”老者又把目光锁定在门外随同萧璇一起进来的男子身上。

    那名男子闻声回应，点头示意，轻轻关上门，背对着老者，偷笑了两声，脚步声渐渐消失在走廊之上。

    “小璇，你闹够没有。”面色严谨的老者脸上露出一丝怒意。

    “我不明白你说的什么意思。”萧璇则双手插在胸前，一副满不在乎的样子。

    “你那家心血来潮开设的店门最近又赔了多少。”

    “那家女生饰品店吗？没多少，也就十几万吧……”

    “胡闹！”老者从桌上摸索出一份文件袋。“我老了，将来萧家企业还要依靠你哥哥易铭，你不帮忙也罢了，可你不能肆意浪费萧家的资产，尽管对我来说这点钱算不了什么。可是，你这样糟蹋下去，我有预感，总有一天，萧家会败在你手里。”老者尽量舒缓了语气。“还有，你看看这个。”

    萧璇接过文件袋，从中拿出了几张照片。

    “爸爸，你不需要相信我哥哥的鬼话，那些照片根本就是他无中生事找一些私家侦探拍下来的。再说了，我相信晓馨绝不是有什么背景的女孩。”看着几张照片上自己和刘晓馨亲昵的模样，萧璇再次心中冷笑。

    “你的性趣爱好我这个当父亲的还是很了解的，但是，这个女孩我绝对不允许你跟她再有来往！”老者的语气再次生硬起来。

    “为什么，你有什么资格管我！我又不是萧氏企业的继承人，你有什么权利……在我很小的时候，你抛弃我跟我妈妈！现在又想以父亲的角度去限制我的生活，为什么啊，你有什么权利……”萧璇语无伦次的说着，眼角不自觉的有些湿润。

    “你以后会明白的，小璇，以前的事是爸爸的不对，但是，有些事我还是不希望你现在知道。”老者无奈的表情夹杂着许些悲痛和沧桑。“我真的是为了你好啊，小璇……”

    “够了！我不想在听你说任何要求命令我的话，否则，你就永远别想在看见你的女儿！”硬生生的将眼泪憋了回去，萧璇摔打着文件袋，愤愤的起身，狠狠的打开门，跺步而出。

    听着摔打房门的声音，老者低叹口气，从桌前摸出支烟。伴随着厚重的浓烟飘散在屋中，老者的心沉了下来。

    “爸爸……”门外一道潇洒的男声让老者心中一颤。

    “进来吧。”

    萧易铭闻言轻打开门，走到了萧璇刚刚坐在的地方缓缓的坐下。

    “爸爸，萧璇她……您不要在意，她这样很正常，说不定一会就没事了。您也不要生气了，毕竟，她还小，不懂事吧。”萧易铭尴尬的笑了笑，萧璇已经20岁了，怎么还会像小孩子那般耍脾气。

    “恩……你不用劝我了，小璇开的那家店门，你过一会儿以我的名义收购，不要让她再糟蹋下去了。”老者轻吸一口烟。“还有那个女孩，你查清楚她现在的身份，最好能刻意的接近她。”

    “爸爸，是不是您多虑了？”萧易铭回想起了几天前将照片拿给父亲，看到照片后父亲脸上的异样表情。“至于其他的事我一定尽快办好。”

    老者则陷入了沉思，隐约将萧易铭的话晰听记在心里。

    晓馨？现在那个女孩叫这个名字吧？刻意的接近萧璇，她最终的目的还是我吧？

    长长的烟灰在老者沉思的过程中不自主的掉落在他的睡衣上，间接清醒的老者回过神。

    萧易铭已经离开了。

    *****************************

    刘晓东骑着自行车，压着马路。

    已经是傍晚了，天气已然不像午间那般躁热。看着过往疾行的车辆，刘晓东应聘无结果的失落心态舒缓许多。并不是没有丝毫的希望认聘工作，刘晓东心中起伏不定的想法始终没能确定下来。

    究竟，这份工作该不该争取……

    刘晓馨，全靠你了！

    回到家，刘晓东扫荡家中濒临废弃的冰箱，空无一物。

    看来只有去外面吃饭了……而且很麻烦。

    换回女装，刘晓馨急匆匆的跑下楼。

    模糊的看着有一个男子朝自己这个方向打招呼，刘晓馨连忙扭头以确认被打招呼的人不是自己。可惜，她身后并没有人。

    “嗨，真巧啊。”是两天借自己火机的那个男人。

    “嗨……”刘晓馨尴尬的打着招呼。此时的她十分想不通，明明火机还给这个人了，为什么还对自己纠缠不休。再说了，就算拿走了他的火机他也不应该这样阴魂不散吧。“有事吗？”

    “额，没什么事，想和你交个朋友。”

    “哦……”刘晓馨打量着眼前这个身材高挑的男子。一席棕黄色飘逸碎发、较好的五官、时尚的穿着打扮、似乎还透着一种绅士的气度。和自己说话的语气很婉转，更重要的是他没有几天前赵良和张孟龙见到自己说话时的那种紧张感。“我叫刘晓馨……”

    “我叫王艳杰。”

    “王艳杰吗……”刘晓馨低声默念了一遍。“你有事找我？”

    “我说过，我只想认识一下你……”王艳杰挠头微笑。

    “那现在认识了，我走啦！拜！”刘晓馨甜甜一笑，准备从王艳杰身旁离去。

    “那……可以一起吃顿饭吗？”

    “哎？”

    ————————————————————

    行驶在高速公路上，车窗外的景象飞速闪过，让萧璇看着有些应接不暇。

    “怎么了？还在为老头子收购你那店门的事生气？”萧易铭驾驶着汽车，一脸轻松的说着。

    “那到不是，只是我不懂……老头子为什么这么坚决反对我和晓馨来往。难道……”萧璇仿佛领悟到什么一般，神色惊讶的看着萧易铭。“你看上晓馨了？”

    “喂，什么啊。比她漂亮的女孩我也见过……你不要乱猜了。”萧易铭苦笑。“总之，现在那家店的老板已经不是你了，所以，我看我们没有去那里的必要了。”

    “好几天没去过那里了……”萧璇目光流离的看着车窗外。

    “老头子这次做的对，你继续开店开下去，早晚会把萧氏赔黄的……”

    “你说什么啊你！”萧璇掐拧着萧易铭的耳朵，丝丝被拽扯的疼痛让萧易铭连声求饶。“再乱说我掐死你！”

    “遵命，我的好妹妹。”轻碰着被摧残的耳朵，萧易铭苦笑着。

    “我们回我的那家店吧……”萧璇想了想，开口柔声问道。“哼，你去不去。”瞬间又在脸上部满怒意。

    “表情变化真快呀……只要你乖点，什么事都好办。”

    不知道晓馨妹妹有没有来店里找过自己，好想她呀……

    ————————————————————

    王艳杰看着眼前丝毫不保留女生腼腆吃相的刘晓馨，摸了摸钱包，趁刘晓馨放松注意力的时候，偷窥了钱包里的钱款数额。

    还好……还够。

    来到刘晓馨家门口饭店的王艳杰原先走进这家饭店时心中忐忑不安，生怕吃过饭后，自己仅带的一些存款会不够用。可是，为了结识美女，这点钱花的还是很值得。

    自那天见到刘晓馨勉强抽烟的模样，王艳杰便猜想她可能是因为感情上的某些事而自甘堕落。出于一名护花使者的心态，王艳杰一直在很远的地方尾随着刘晓馨。当他看到两名色相尤为突出的流氓也跟随着刘晓馨的时候，他的心悬浮在胸间颤抖不已。

    而后，刘晓馨狠狠的教训过那两名流氓的时候，目睹一切的王艳杰惊讶万分，他心中料定，这个女孩不好惹。

    可是，心中明明有种对女孩爱恋的冲动，王艳杰迟迟拿不定主意。时常蹲守在女孩最后消失的旧楼前，终于在这一天，王艳杰遇到了刘晓馨。而且，语气婉转的他希望能在女孩心中树立自己良好形象。然后就可以……

    “谢谢你，让你破费了……”刘晓馨羞怯一笑。

    “没，没什么。”王艳杰目光略过整洁的餐桌，自己点了一分极为普通的炒饭，却硬花去自己30元钱……而帮刘晓馨点了一份简单的料理，又消减了自己60多元。真是放血了啊……

    “我们以后是朋友吧，那么，方便留下你的电话号码么？”王艳杰试探着问。

    “恩……可以。”

    又是些琐碎的对话，刘晓馨昏昏欲睡的听着王艳杰喋喋不休的讲演……

    ————————————————————

    开脱性的别过王艳杰，刘晓馨心中有些压抑的偷笑着。

    虽然又省去了一分晚饭钱。不过，以后好象都要很忙的样子了。

    她瞥瞥嘴，低头看着才收到的短信‘路上小心——’

第一章 渲染 第十三节 身份的质疑

    刘晓东先前应聘的酒店人事部内——

    “老大啊，你可回来了！”先前接待刘晓东的那名懒散男子舒服的伸了个懒腰，看着从门外走进的另一名男子，低声抱怨着。

    “恩，怎么样？应聘有结果了吗？”明亮的日光灯将门外进来的男子冷酷的外表清晰的照射着。一双深潭般冷酷凌厉的眼睛透着少许寒光，显得格外成熟稳健；一身休闲的打扮却又不失青春气息。“要是再找不到合适的人，那就我自己来应聘钢琴师吧。”被叫做老大的男子嬉笑的开着玩笑。

    “您饶了我吧！今天来了一个。据说还得过钢琴比赛的第二名……”懒散的男子若有所思，又勉力找出了刘晓东先前填过的那张应聘表递了过去。

    “第二名？”懒散男子的老大微微皱着眉。“刘晓东……”轻念着手上表中的资料，懒散男子的老大不由得的陷入一阵回忆。

    一名相貌普通的男生凝神紧闭着双眼，舒畅的演奏着一首美妙动听的钢琴曲。

    那次比赛，我也去参加了。那个刘晓东，演奏的钢琴曲的水平比自己要好上很多，原本以为他会众望所归，取得冠军宝座……可惜到最后，第一名却是我。但是，我心知肚明，本应该输的人，是我。后来，因为没空去联系那个家伙，而对他逐渐淡忘，没想到现在居然会来我的酒店应聘钢琴师。

    刘晓东……

    再和我比一次吧。

    “这个家伙，你按着他留下的联系方式找到他。”

    “啊？”懒散男子脑海中不自觉的闪现一个人影。但是，与对面的上司想象出的确是决然不同的两个影象。“要录用他啊？”

    “哦，那到不是，我只是想见一见他，之后的安排你决定吧！”

    懒散男子轻应了一声。

    ——————————————————————

    简单的洗过澡后，刘晓馨散着头发，闷生无聊的看电视。接连回过几次王艳杰无聊的短信后，刘晓馨望着手中电话迟疑着。

    现在的自己有两个身份，可是明明用的是一个手机号，要是将来出了什么差错就不好办了……

    那么，工作的事必须要争取了，有了工资，什么事就都好办了。

    电话铃声再一次响起。

    “萧姐！”

    “晓馨，最近还好吗？你买手机了呀！你不知道呀，几天不见，我真挺想你的呢！”

    “我也是啊……”不知道是不是撒了谎，刘晓馨苦笑着。

    原本期待的接听了电话，又在徐徐的说道中变了味，刘晓馨挠头的敷衍着萧璇一句又一句的暧昧的话语。

    ——————————————————————

    而如今最开心的，当属那位要得美女电话号码的王艳杰了。

    原先与女友分手的失落感也因今日再遇女孩从而挥之不去了。

    *************************************

    经过精心的打扮，刘晓馨一席夏季清凉装扮乘着拥挤的公交车来到了昨日应聘的酒店。

    展望酒店门口，似乎又看到一个男子在和自己打招呼。

    怎么又是他！

    ——————————————

    王艳杰一脸欣喜的看着眼前浮现在梦中的那个女孩，心中恰意的感谢着老天让自己今天再次见到她。

    “真巧啊！你来这边吃饭吗？”殷勤的王艳杰连忙打过招呼。

    “呵呵，真的是很巧，不过我是来这里应聘的。”刘晓馨咬着牙，似乎对面前男子心中那所谓老天的眷顾有些不满。

    “我是来找同学的，那我们一起过去吧。”

    “好啊！”

    同学？刘晓馨嘀咕着，那么这个男人也应该是学生了吧？

    顺路摸瓜，刘晓馨按着昨日已熟悉的路线走到了人事部，而一旁的王艳杰稍有惊讶，留意着对方嘴中声称第一次前来的话语表示怀疑态度。

    同样的场景，同样的演员，同样的见面方式，却有着不同的效果。

    昨日那个懒散男子如今见到刘晓馨后格外殷勤，一脸诚恳的将眼睛眯成一条线。

    “请问你是来应聘的吗？”

    “恩，我想应聘钢琴师！”

    随即刘晓馨又以自己男性的身份以及取得的成绩如实的回答着。

    “那么，昨天来的那个带面罩的家伙，是你哥哥了？”

    “对啊！怎么了？”

    “哦，没什么，随便问问……你带证件了吗？如果你对这份工作没有异议的话，那我们现在签定一下合同吧？”

    “证件啊……没带。那个，如果你需要证实一下我的琴技的话，我想这很简单。”刘晓馨失算，连忙岔开话题予以掩饰。

    “这个到不必了。不过能不能请你哥哥来一下？如果方便的话？”

    这家伙他耍我！

    “好吧，那么改天好了。我哥哥应该在这边留下了联系方式才对。”回忆着昨日这个懒散男子将自己辛勤填写的应聘表随意一扔，刘晓馨心中就窃恨不已。“那么，我……可以在这里工作了吗？”

    “可……可以。你填张表吧……”

    朝！又填表……

    门外，王艳杰一脸轻松的看着刘晓馨礼貌乖巧的模样，心中的暖意有一种说不出的自在。

    懒散男子似乎也注意到了门外的人，连忙招呼到。

    “你也来应聘……老大他没在。”因为见到了熟人，懒散男子连忙改口才不至于闹出什么笑话。

    “小杰他没在吗？那麻烦你转告他，我有事找他。”王艳杰目光又移回正在一脸认真填写应聘表的刘晓馨。

    ——————————————————

    A市一家有名的咖啡厅内。

    “萧大公子。”坐待已久的一名年轻男子独守着一张空桌静待等候着的人到来，而看到对方正错目寻找自己的时候连忙招呼着。

    “东方杰！”萧易铭脸上微微一笑，以表示迟到的歉意。

    “叫我小杰就好了。”

    一双冰冷的双眼，透着一种成熟稳重的气质，一席休闲打扮又不失青春气息。

    “谁能想的到，东方家族的二公子还只是个大学生。”萧易铭玩笑着说。

    比拟着对方随意的打扮，自己太刻意正经的穿着显的有些老练。

    “萧大公子太抬举我了！”东方杰挠头笑了笑。“你今天叫我来有什么事吗？生意上的事就免了吧！我还是个学生。”

    “东方……小杰你也太抬举我了，谁不知道东方家族的产业如今的兴盛是你经手这几年所操办后的结果！和你谈生意我不是自找没趣吗！呵呵。”

    “那我就不懂了，萧大公子百忙之中请我来就是为了让我掏钱喝几杯咖啡么？”见对方过于刻意的称赞，东方杰转移了话题。

    “要细说的话，的确有一个小忙需要劳烦你哥哥出马。”随即萧易铭从钱夹中拿出了缩印后的一张彩色照片。“我想要找到这个女孩。”

    接过照片，东方杰看了一下。

    的确是很漂亮的女孩，旁边的应该就是萧璇大小姐了吧？

    目标锁定后，东方杰有些不解。“萧大公子真有闲工夫呀！不过，我觉得这点小事麻烦我哥哥的话那真是有点小题大作咯。看样子，这个女孩和萧璇很熟悉吧？为什么你不去问问她呢？”

    “嗨，如果要真是这么简单，我就不会麻烦你们了。”萧易铭一副窘态的模样。“我已经从市里户籍系统查过这个女孩的资料，里面却没有显示。而且，萧璇对这个女孩的事守口如瓶，我也问不出什么，所以就……”

    “那样，可能有点意思了……”

    东方杰浅浅一笑。

第一章 渲染 第十四节 项链的误会

    “肤浅！你们这群饭桶！怎么被一个大三的孩子算计！”

    萧易铭赶回了那间豪华的别墅，不料却撞到自己老爸对其下属发火的一幕。

    “爸爸！”

    “你们都出去吧！”几名被训斥的中年男子闻言连忙退去，临行前感激的看了一眼才到的萧易铭。

    “究竟怎么了？爸爸！”见出去后的下属带上了门，萧易铭连忙对自己老把献殷勤。

    “你自己看吧！”

    手拿着几分部满汉字的签定协议，萧易铭一下子就领悟了。

    原本与萧氏企业签定合作的下属公司改签于东方家族产业那边去了，而这一切的罪魁祸首就是自己才见过的东方杰。

    “爸爸，您也不要生气了，这些事交给我办就好了。”

    “易铭啊，不是爸爸不信任你。那个小子的商业思考能力强过你几倍，你去，也只有被玩弄的份。看来，还要我出马啊。”老者再次从抽屉中拿出两根烟，递过一根给萧易铭，另一根自己点烟抽了起来。“东方家族，出了这么个商业奇才……哼。”

    萧易铭苦笑着点燃了烟，淡淡的烟雾弥漫在空气之中肆意流动，直至消散。

    “那个女孩的事查的怎么样了？”

    “还没有头绪，不过应该快能查到了。”

    “哦，那你出去吧，易铭，我想一个人静一静。”

    再次聆听门被合上的响音，老者松了口气，摸索着最下层的抽屉，拿出了一副精致的相框。

    “欣仪，原来你真的没有死啊！你还是恨我吧……”老者面无表情的注视着相框里那个美丽的少女。“你现在的名字，叫晓馨吗？”

    —————————————————

    满心欢喜的离开了酒店，刘晓馨觉得这个世界已经不再是那么昏暗。

    明天，就可以上班了。

    别过王艳杰那个跟屁虫，刘晓馨再次乘着拥挤的公交车步入回家的路途中，一路上迎着路人异样的目光，她却不再予以理会，轻盈的步伐几步迈回了家。

    已经舒服的躺在床上看起了电视，虽然家中不具备空调这样高档的清凉工具，不过轻感吊扇吹拂的凉风，刘晓馨还是欣喜满意的准备小睡会。

    回忆着应聘时人家要求再见刘晓东一面的请求，刘晓馨很是疑惑。

    难道自己的另一个身份已经名扬海外了？这怎么可能！

    想那么多干什么！睡吧。

    伴随着轻轻呼吸的节奏，女孩脸上的表情再一次舒缓了起来。

    只是一个高个子帅气的男生一直守在了女孩家门口，迟迟不敢敲门。

    *********************************

    晓东他……回来了。

    该不该进去啊……

    张孟龙捏紧手中那精致的小袋子，尾随着刘晓馨来到了她的家门口。

    晓东他，是我的兄弟啊……我究竟在想什么！

    张孟龙迟迟不敢敲门，心中犹豫不定，手中的小袋子都快被他捏漏了。

    回想着几天前刘晓馨哭吟的娇态、一起牵手漫跑在街头的景象、刘晓馨凝神弹奏钢琴的模样……张孟龙重重的捶着自己的胸口，抻出一支烟抽了起来。

    经往楼梯间的居民看着张孟龙堕落的模样，将即将流露在外那怯笑的表情憋了回去。

    时间如滴水流过，张孟龙低头看了眼手机上显示的时间，又看了眼满地的烟头……

    已经发呆快1小时了。

    走吧……

    张孟龙轻轻敲打了劣质木门，将手中的小袋子放到了门口。耳畔传来了拖沓的脚步声，张孟龙飞一般的离开了。

    ————————————————

    揉搓着朦胧的双眼，刘晓馨打开门，却没见到人影。

    神经病啊！

    刘晓馨认为这是一场恶作剧，拖沓着拖鞋准备走出门搜寻那没事找事破坏自己美梦的罪魁祸首。

    脚间轻拌的感觉让刘晓馨注意到了放置在门口那精致的小袋子。

    是谁留下的？

    看过不少肥皂剧的刘晓馨随即便猜想到这一定是某人留下近而接近自己的礼物。

    被好奇心怂恿的刘晓馨打开了袋子。

    一个装有一条漂亮高档项链的小盒子。除此之外，空无一物。

    究竟会是谁送的呢？

    王艳杰吧……这家伙已经知道我家的住处了？

    刘晓馨手捏着高档项链的链子，无法联想到其他知道自己女孩身份的人。因为她绝对不相信会有人给刘晓东送项链这种女孩专有的礼物，或者说，是礼物吧。

    银制细长的链子微微散发着耀眼的光亮、链心则是一块指甲般大小的深邃紫绿色小宝石——应该不便宜吧……一会还给他好了。

    手指迅速的按压着手机上的按键，一条短信发过去了。

    ————————————————

    刘晓馨应聘成功的那家酒店经理办公室内——

    “小杰，有个女孩上你的这家酒店应聘钢琴师了，我希望你能批准下来。”王艳杰悠闲的坐在办公桌对面的客椅上。

    “哦，只有这点事吗？”东方杰面无表情，坐在办公室的主椅前双手撑着下巴。

    “恩，哦……对了，学校似乎有人知道了你的身份了。”王艳杰如同醒悟一般眉色微跳，心中少许内疚的说出了自己前来的目的。

    “只知道说女人的事，你这家伙真是没点长进……那么，具体是谁知道了我的身份你清楚么？”东方杰眉头稍一紧，随即又平淡了语气。

    “那是后话了，就算清楚了你的身份又能怎么样。你一向在学校里很低调，谁又会注意到你呢？我来这里说这些只是想看看你着急的时候会是什么样，不过，好象我失算了。”王艳杰苦笑了下。“不如，你就听你哥哥的话，放弃学业，专心帮你家里管理好你们家族的企业。”

    “这个，就算了吧。”东方杰听过王艳杰的话后，心中有些不愉快，只是碍于朋友的身份，东方杰挠头笑了笑。“对了，你为什么亲自来和我说这些——有关那女孩的事，在电话里说不就好了么。”

    回忆起了从前几次王艳杰要求自己照顾着他那一个又一个如换三餐般快速变换的女友，东方杰不禁认为王艳杰新结识的这个女孩似乎对他来说很重要。

    “因为，这个女孩……”

    短信接收的铃声打断了王艳杰的话语。

    东方杰则注意到了看过短信后的王艳杰一脸欣喜若狂的表情后，又询问短信发来的人，便更加肯定了自己的想法。

    他为了女人的事第一次这么开心啊。

    “那女孩应聘的事就拜托你了，我去约会去了……那个女孩叫刘晓馨！”

    关掉短信，王艳杰协同着激动的表情离开了。

    东方杰摇头苦笑，随即播打了负责招聘钢琴师的部门电话。

    “喂，我是小杰……你那边有没有一个叫刘晓馨的女孩去应聘……哦……没事，挂吧”

    东方杰挂掉了电话，对王艳杰前来当面寻求帮忙的行为赋上一种最恰当的评论——

    多此一举……

第一章 渲染 第十五节 猜忌

    傍晚了。

    应邀来到刘晓馨家门口饭店的王艳杰掩不住他那沾满笑意的脸，坐待空桌前等候刘晓馨的到来。

    她主动约我了。

    “我有事找你，如果方便的话请来一下上次一起吃饭的那个饭店。”

    再次轻念着短信，王艳杰期待的目光错开门的位置投向街旁过往的行人上。

    脸，已经笑的有些扭曲了。

    ——————————————

    “对不起，我迟到了。”刘晓馨一脸抱歉的笑了笑，来到了王艳杰所在的桌前，优雅的坐了下来。

    “没什么，我也是才到而已。”王艳杰打量着一席夏季清凉装扮的刘晓馨，尽管对方穿着比较中性的7分裤、半袖衫，却也无法掩盖着那迷人娇柔的身段；松散的头发飘逸的披在肩上，如此柔顺黑亮的长发更散发着女孩独特的高雅气质；可爱娇小的五官乖巧的位列在迷人粉嫩的小脸上；皮肤细嫩白皙，总让人禁不住诱惑想去触碰那如水般嫩滑的肌肤……

    “怎么了？”发现对方发呆的异样，刘晓馨连忙询问。

    “没什么。”王艳杰连忙回过神，猜到自己现在的样子有几分失态。“你想吃点什么？”

    临行前资金准备的很充足，这次王艳杰脸上表情也察觉不到任何尴尬的迹象。

    点过菜后，刘晓馨连忙声明她此次前来的目的。

    “对了，这个东西我不准备收下了，还给你吧。”

    “什么东西？”王艳杰见对方从口袋中拿出一个精致的小盒，一脸惊讶的接过打开细看着。“这个东西……呵呵，你还是留着好了。”

    “抱歉，我不想收陌生人如此贵重的礼物，你还是拿回去送给需要的人吧。”

    面对刘晓馨一脸诚恳的模样，王艳杰目光又回到了这条高档的项链上。

    这个东西看样子很贵，而且刘晓馨似乎并不清楚究竟是谁送给她的……难道她是想考验我么？可是，那种认真的表情，不像呀。既然这样……

    “晓馨，有些东西就是要送给需要它的人。因为，那些东西只有在需要它的人身上才能体现出它存在的价值。就如，这条项链一样。”王艳杰手捏着项链链子轻咳两声。“很高档的一条项链吧，也很漂亮，如果它摆设在商场柜台中也不过是被人目光驻足观赏的废物一般，所以这条项链只有在佩带它的人身上才能体现出它的魅力所在。而且，我觉得，如果这条项链真的戴在你身上的话，我想，它才真正的找到了它存在的理由。”

    又看了看目光不定，发怔疑惑的刘晓馨，王艳杰刻意的闭下眼，再次睁开眼睛的时候，目光中却充满了温柔，补充道。“晓馨，你真的很迷人。我帮你把它带上吧！”

    刘晓馨见王艳杰起身准备接近自己时，回过神，连忙摆手示意。“我拒绝。”

    而王艳杰则稍有后悔的回过座位，手握着项链，倍感不解。

    难道，这真是刘晓馨刻意安排好考验自己的陷阱吗？不过，我刚刚并没有声明这条项链就是我送的，也算是给自己留了条后路吧？而且，我刚刚的演技发挥的很正常，没有什么疏漏，为什么这次会这样啊？

    刘晓馨浅浅一笑，指了指正在接近自己桌位的服务员。

    “菜来了……”

    ————————————————

    “先生，一共380块……”

    听着这难以理解的数字，刘晓馨原本打算出钱结了这顿饭以还清上次王艳杰请自己吃饭的人情的想法无奈的打消了。摸了摸身上仅有的100元，刘晓馨羞怯的躲到了王艳杰身后。

    ……

    夜至。

    王艳杰跟在刘晓馨身后走着，一脸失望的神情，手中还拿着一个精致的小盒子。

    “下次我请你吃饭！”刘晓馨突然俏皮的回过头，甜笑着安慰身后还在愣神的傻大个。“我到家了！改天见吧，拜拜！”

    短暂的告别，王艳杰目送少女离去的俏影，心中有些惆怅。

    “我会让你喜欢上我的……吧”

    ***************************

    不再属于萧璇的店门内——

    “已经好了吗？”萧易铭一脸严肃的注视着店内凌乱的摆放着几个大小不一的箱子，淡淡询问着几个正在店内整理琐碎东西的工人。

    “快了，马上马上……”

    面对对方工头的敷衍，萧易铭手指轻点了额头，才记得自己的妹妹还在店内的办公室中。

    “萧璇！在里面呆够了没……”

    看着萧璇接近时一脸忧愁的样子，萧易铭不由得停止了生硬的言语。

    怎么说这里也算是傻妹妹精心经营的一番心血，就这么被老头子付诸东流了……呵呵，这种表情也算应该吧。

    “好了好了，没什么好难过的，反正做生意赚与赔就在一念之间。”

    “这之间有联系么？还不是你把照片给了老头子后的事……”

    “喂，是老头子的错好不好？”萧易铭苦笑着解释。“再说，你这个店陪款金额每个月累积起来也不算是小数了，老头子怎么可能不会注意到？你当他真老了啊？”

    “也就……6位数吧？”萧璇表情冷漠。“我想自己走走……”

    “恩，好吧。那你自己注意点！”望着萧璇准备离去的背影，萧易铭装傻的笑了笑。“这么晚了，可能有鬼呦……”

    “……”

    见萧璇停止了动作萧易铭心中很是得意，随即又酝酿出了一个想法。

    “萧璇，过几天老头子要你去外地一趟，可能会很久吧！你也没多少时间能折腾了，明天吧，你自己愿意做什么都可以，只要不杀人放火我绝对不干涉。”

    “你会这么好？哼……”

    “自由的时间留给你了，至于愿不愿意那就是你自己的事了。”

    ————————————————————

    闲及无聊的刘晓馨并没有直接回家，在她的生活中，家的概念在很早的时候就没有一个准确的定义。

    回不回去又能怎么样呢？

    不时经过甜蜜的一家三口让目睹这一幕的女孩心痛不已。

    爸爸，妈妈……

    我怎么，又哭了啊……

    心中隐隐刺痛，刘晓馨缕着头发蹲了下去，几滴泪珠滴答在了混凝土之上。

    “晓东……”

    感觉有人在轻拍自己的肩膀，刘晓馨拭去眼泪。

    “张孟龙……你怎么会在这啊？”

    看着自己的好友目睹自己如此颓废的模样，刘晓馨呜咽着别过头。

    “你……哭了？究竟发生什么事了？”

    “什么……也没有”刘晓馨勉强的笑了笑，看着对方严谨的表情，她又萌生出回家的念头。“我昨天，没睡好觉，打哈欠打的眼睛有些红肿，才……我回去了。”

    好差劲的理由啊。

    “晓东……晓馨……”

    该叫你什么呢？

    少女那憔悴的模样惹的张孟龙心中也很不舒服。望着少女消失在黑暗之中，张孟龙摇了摇头。对于自己跟踪刘晓馨的冲动行为也无法找出一种解释的理由。

    那个男的，是谁啊？

第一章 渲染 第十六节 夜与晨的交替

    夜深了。

    安逸的小屋子内。

    刘晓馨把头埋在枕头里，久久不能入睡。

    明天要上班啊，还要和萧姐见面……

    刘晓馨不由得回忆起萧璇刚刚打来电话那稍有焦急的语态，对迫切见到自己的想法有些迷茫。

    是不是出什么事了？

    反正上班工作是晚上才开始……睡吧！

    ————————————————

    夜，凄凉忧伤。

    将夜晚如此定义的人此时正呆坐在一个小公园的石凳上。

    一席紧身黑短衫、黑长裤将他那强壮的肌肉丝丝显露在外，稍显英俊的脸庞，面无表情。

    少有的情侣此时还沉溺于公园内僻静的小林间偷情行经，为数却不多。园间如此幽静，清晰的能听出夏季蚊虫扇动翅膀或是低鸣的声音。

    “东方程！”

    男子闻言扭过头，却看到了自己的弟弟缓缓接近自己。而对于直呼自己名字的弟弟，男子并没有做出些愤怒的迹象。

    “你来了，小杰。”东方程点了一支烟。“你找我来有什么事？”

    “我最多算是个稍话的吧。不急着说……”

    东方杰耸耸肩，坐到东方程旁边。

    两兄弟见了面，彼此目光不定，却从未注视过对方。许久，东方杰开了口。

    “你最近还好吧？老爸经常问起你。”

    “好吧。”东方程意犹未尽的吐口烟。“老爸那边，你继续用我开公司的借口敷衍他。”

    “虽然老爸现在不过问公司里的事了，但是，对A市白道黑道都熟悉的他不可能不清楚你现在的状况。还要再瞒下去吗？”东方杰脸上露出少许的无奈。“回来吧，放弃你坚持的那所谓的黑道事业吧！你还是我的……哥哥。”

    “在查清楚那件事之前，我是不会回去的。”

    东方程是A市之中有名的带头大哥。借助着家族企业独霸一方的先天优势，利用足以压迫正常人喘不过气的经济实力在几年之内迅速崛起。又借助自己父亲在A市之中的地位身份，拉拢贿赂了不少政府官员，从而，东方程更加肆无忌惮的进行着各种严重违反社会治安、国家利益的非法行径。

    不过，东方程对于这些亲身经历所取得的成就，投身于此的他并不敢到欣喜，甚至还有些落魄。

    已经好几年了，他已经有些淡忘自己陷入这黑暗泥沼的理由究竟是什么了！

    面对弟弟耐心反复的劝阻，东方程总是用那个已经有些牵强的理由敷衍着。

    “还是因为……嫂子啊。”东方杰苦笑了下。“好吧！希望你查清你想知道的事之前你还会活着。”有些无奈的他准备将手插在口袋离去，不经意中的触碰让他感觉到口袋中有片坚硬的小纸张。“差点忘了正事。照片上萧璇旁边的那个女孩，你帮忙查一下。”

    接过照片，东方程借助昏暗的路灯晰看着。

    很漂亮的女孩，只是，这个女孩跟小杰有什么关系吗？只要这个女孩在这座城市，借以自己在A市中黑道上的地位实力，想查她的话没什么难处。看样子，小杰把这件事拜托我，这个女孩的身份就不一定能从市民户籍上查到的吧？

    这个小花痴，终于开窍了！呵呵……好吧。

    东方程开心的一笑，想稍加嘲笑自己的弟弟一番，不过，东方杰却早没了人影。

    ********************************

    “——”手机铃声吵醒了一脸恰意睡相的刘晓馨。

    “喂？晓馨……”

    “啊，萧姐啊……”懒懒的打了个哈欠，眼睛还处于迷蒙状态的刘晓馨抓了抓头发。“这么早就来电话了。”

    “小懒猪，已经7点了，你还要睡啊！你在哪呢？我开车去接你，一起去吃早饭。”

    “……天哪。”

    ————————————————

    此时的萧易铭兄妹两人由于店门更换的缘故，住在了临近的宾馆以休息。而萧璇起了个大早，趁自己的那个没安好心的哥哥熟睡的时候，摸进了他的房间。悄悄的从萧易铭桌台抽屉内拿出了车钥匙，垫起脚尖，蹑手蹑脚的逃离了犯罪现场。

    这个傻妹妹，什么时候这么聪明了？

    聆听门轻轻关合的声音，萧易铭睁开了早已清醒的双眼。

    只是，我比她更聪明……

    ————————————————

    刘晓馨在自家镜子前发呆。

    自从变成俏丽的少女模样后，刘晓馨已经有些在意自己的着衣打扮了。至于那些点缀美貌的化妆品，此刻的她并没有想过要用，不过衣服的话，有点难办。

    挑剔的选着一件又一件的清凉夏装，刘晓馨毫无头绪。

    审美关还算正常的她把目光投在一条白丝制成的裙装上，裙边那绣有粉丝的托衬更将裙装渲染的高贵典雅。

    穿不穿呢？虽然又过几次穿裙装的经验，不过，对裙装的恶心感比之前几次更为强烈了，刘晓馨手捏摆裙角，迟迟拿不定主意。

    穿吧，男人有男人该穿的衣服，女人有女人该穿的衣服……还是，现实点的好。

    刘晓馨勉力自我安慰，羞红着小脸又从衣服堆了拿出了一件配以裙装的末袖衫，脚下穿了双银白色的休闲小皮靴。

    这样，就真像女孩了……

    对上镜子少女那可爱迷人的双眼，刘晓馨只觉的耳根发热，浑身上下不自在。

    自己看自己都这样……

    反正已经这样了……就这样吧！

    犹豫不定，忐忑不安，走出家门，迎着路人不同寓意的目光，刘晓馨低着头有些失去了方向感。

    “晓馨妹妹！这边！”

    闻声看去，一位打扮时髦的美丽女人秀臂环在胸前依在车门上，对上刘晓馨的目光，刻意的用手捏着挂在脸上的墨镜边缘，丝丝笑意留在嘴边。

    “萧姐，呵呵……你打扮成这样我都没认出来你……”

    “彼此彼此，晓馨妹妹今天真漂亮……上车吧。”说罢，萧璇双臂拥紧刘晓馨诱人俏丽的身体，狠狠的再少女脸上亲了一口。

    面对萧璇亲昵的行为，刘晓馨小脸绯红，沉默着低头上了车。

    ——————————————

    应该就是那个女孩了吧？

    萧易铭隐蔽在临近人群之中，身穿着与往日不同的休闲服饰，摸索出相片和自己所见的少女进行比对。

    那个女孩本人比照片上的她还漂亮呢……

第一章 渲染 第十七节 疑虑的尾随

    一家较为高档的早点铺内。

    “恩……就是这样，我今天晚上就要去上班了。”刘晓馨喝了口浓汁的豆浆，嘴边还搀杂着几丝白迹，含笑的把自己应聘钢琴师的事讲述给对面有些亲昵又有些可怕的姐姐。

    “这样啊。”萧璇语气有些惋惜。“还想要你今天晚上好好陪陪我呢，算了……就下午吧。我们去玩个痛快！”

    “哈……哈。”刘晓馨尴尬一笑，似乎预料到今天又会是痛苦的一天。“萧姐，为什么你这么急着见我呢？还以为你会有什么急事呢！”

    “想你想的急不行吗？”萧璇手托腮，看着对面可爱少女吃早饭的那副窘相，不禁笑出声来。“真想不出来，像你这么漂亮的女孩吃饭的时候居然是这种样子。”

    “我……怎么了？我一直都这样啊！”刘晓馨傻傻一笑。“到是萧姐你啊，气色真差，一脸愁容，早饭也没吃多少……是不是出什么事了？”

    “没什么事吧。”萧璇目光流离，并不想让别人分担自己的苦恼。“我……过几天要去外地吧，可能会有一段时间不能跟你见面了。”

    “外地么？”刘晓馨心中随即闪现几丝欣喜和几丝痛楚。“什么时候回来啊？”

    “……很久吧？”

    “萧姐是大人嘛！不像我一样，是个学生，要做的事一定会很多吧？萧姐在外地要好好照顾自己身体呀，呵呵……反正又不是不回来了！萧姐……哈哈，就是……”

    萧姐要去外地啊……她临行前还要抽空见我一面，该高兴还是该难过呢？

    刘晓馨想着这些，脑子里有些混乱，语无伦次的安慰着萧璇。

    是不是该先安慰自己啊。

    “晓馨……恩！”萧璇哽咽了下，对刘晓馨有些乱杂的语言并不在意，反而心中的难过突然好转许多。“吃完早饭，我们就去玩好了……其他的事，顺其自然吧。”

    “恩！”

    ……

    早点铺内其中一根墙柱后，一个人影微微探出头，举着面包，面色平淡。

    出去玩？

    ——萧易铭咬了口手中的面包，依稀听到她们谈论着这些。

    这女孩果然跟萧璇是一个类型的，除了玩就是玩……

    ————————————

    “司机师傅，给你钱……”萧易铭已经不知道这是一天内第多少次进行着这麻木的动作了。

    还玩啊？！

    萧易铭已经有些脑涨了，看着远去的两位美女，心中不由得一阵颤抖。翻看了手机上的时间，已经下午5点了。

    这一天，萧易铭尾随着萧璇两人几乎将A市市区里能玩的地方都转遍了，如今的他双腿颤抖不已。

    抹擦着大汗淋漓的额头，萧易铭终于舒喘口大气，目光定格在两女进入的一家酒店内。

    看样子，她们也累了。不过，这家酒店似乎是东方氏家的下属企业吧，而且，负责管理这里的人，好象是东方杰那小子。

    今天就过去打个招呼吧。

    ————————————

    刘晓馨手扶膝盖，气喘的很不匀称。

    “萧姐……我快被你转死了。”

    “晓馨妹妹缺乏锻炼呀！”一旁的萧璇却是若无其事的站着。“对了！晓馨妹妹你一会就该上班了吧？真期待看你弹奏钢琴的样子。”

    “一会……就能……看见了。”刘晓馨疲惫的笑了笑。

    晚宴时间，酒店内的人也渐渐多了起来。

    停留在刘晓馨美丽外表上的目光也渐渐多了起来。

    ……

    这下，可以肆无忌惮的跟着她们了。

    萧易铭诡异的笑了笑。

    ****************************

    酒店二层————

    在此用餐的顾客中大多是A市内颇有身份地位财力的高等层次人士。

    东方杰端着酒杯，含笑站在上层楼边缘看着这一切。

    “小杰！”

    “萧大公子……呵呵，你居然有空来这边？”东方杰看到一脸浓厚笑意的萧易铭走近自己，立刻用戒备言语淡淡的说着。

    “恩，是呢。因为想休息下，不自觉的就来到这边了。”

    “呵呵，那真是荣幸了。”东方杰也露出了礼貌的微笑。“萧大公子是为了那个女孩的事来的吗？”

    “不是……也算是吧！”萧易铭拍了拍东方杰的肩膀。“还有酒吗？”

    “当然！”

    ————————————————

    暂时别过萧璇，刘晓馨问寻了几个店内服务员，急匆匆的跑到酒店内负责管理钢琴师的部门。

    “对不起，我没迟到吧！”刘晓馨连忙打开门，看到几个正在忙碌整理文件的部门人事，知道工作时间的她刻意点明自己没迟到的事实以此来消减自己仓促进来的尴尬。

    “请问，我脸上有什么脏东西嘛？”刘晓馨见众目光集中在自己身上，想以此点醒发呆的众人。

    又回想起自己之前去卫生间清洗满脸汗滴稍显颓废的小脸，险些进错卫生间的她登时小脸绯红。

    “看你们这几个家伙，没点正事，都把人家看的脸红了。好了，刘……晓馨，对吧？你跟我过来一下吧。”

    刘晓馨见到了熟悉的面孔，就是那个两次接待自己的懒散男子。轻应一声，跟随着男子的节奏离开了房间。

    “……好可爱的小美女啊！看样子以后有眼福了！”

    “还好没把准备好的辞职报告交上去……老天有眼啊！”

    “哼，狐狸精……一来就勾搭上司。”

    …………

    房间内剩余人数，男多女少，所以自然是称赞刘晓馨美貌的话多一些了。

    ……

    “刘晓馨！你今天先跟着一个经验丰富的琴师去二楼贵宾餐厅演奏钢琴。不过，至于演奏的事，我觉得你今天最好还是光看着好了，就不要参与演奏工作了。”懒散男子一脸殷勤的模样让刘晓馨有些不自在。“你今天这样真漂亮……呃，抱歉，说了与工作无关的话。那个，还有，你的工作档案内实际上是不包含你的个人信息，如果在二楼餐厅里遇到询问你工作信息的人你尽管往我身上推就好了。哦，对了，忘记做自我介绍了，我叫陈殇。”

    刘晓馨轻点了下头，有些茫然。

    原来，并不是不出示证件就能工作的，看来是这家伙帮我瞒天过海骗过上级才允许我在这里工作的。这家伙，是个好人呀。陈殇……

    “好了，如果没什么问题的话，就好好休息下，看你的样子，今天似乎是玩疯了吧？呵呵，要工作了，这绝对不是玩两下就能通过的，希望你能尽快适应下来。”陈殇又看了看表。“还有不到一个小时，去吧，要加油啊……”

    “恩！”刘晓馨重重的点了点头，甜甜一笑，转身离开了。

    ————————————————

    “那么按着萧大公子说的意思，那个女孩现在就在我的这家酒店了？”东方杰狐疑的看了看萧易铭。

    “是啊，因为某些人失算了。”萧易铭饮了一口酒，咕哝着喝下去后，又看着酒杯内稍显浑浊的淡黄色液体。“这酒不错…”

    “这样吗？喜欢的话还有很多，不过要付钱的。”

    “……三句不离本行。”

    而东方杰敷衍着对方的玩笑话语陷入了深思。

    把寻找那个女孩的事交给我哥哥的话，我猜他多半会小题大作，说不定还会害了那个女孩。为什么，之前就没有想到这些……还好，现在这个女孩就在我的酒店，看来在和我哥哥说明事实之前，只能尽力保护她了。

    萧易铭啊，你又给我出了一个难题！

第一章 渲染 第十八节 刘晓东？刘晓馨？

    酒店二层——

    许多装扮高贵的成年男女举杯阔谈，几乎每个人的举止行为都是那么的高雅、大方。

    只有一个呆坐在钢琴旁注视着演奏钢琴的女钢琴师的女孩唯唯诺诺，不知所措。

    “陈怡姐……我就这样坐着吗？”刘晓馨压低了声音，对着正在精心演奏钢琴的女钢琴师提出了疑问。“真的没问题么？”

    “晓馨……没事，别紧张！这些客人没事的时候是不会往这边看的。”

    “真的吗……”

    自从走入了二层餐厅，刘晓馨发现了许多目光如常的集中到自己身上，很不自在。直到现在，堆积在自己身上还有着许多不肯移去的目光。

    “傻丫头……我还想被别人这么看呢。”陈怡显然对钢琴的演奏已经很纯熟了，一边和刘晓馨打趣的逗闹，一边还能够保证不分心的演奏。“你放心好了，我哥跟我交代过的……”

    “你哥？”

    “没……没什么。”陈怡连忙掩饰自己的口误。“好啦！要是你看烦了去别的地方转转也好。”

    “不要了，我还是老实坐在这好了。”刘晓馨眉头皱了皱，倔弄着小嘴，头死死的低着。

    ——————————————

    “那个女孩，你感觉怎么样？”

    “明知顾问……”东方杰目光挪到了萧易铭手指的方向，餐厅的角落上摆放钢琴的临近座位，一个漂亮的女孩羞怯的低着头。细看之下，女孩熟悉的容貌让东方杰意识到了萧易铭话中的含义。“这样的话，就无需我再帮你什么了，我去打个电话。失陪！”

    “你就不心动么？”

    “……”东方杰斜眼再次看了看满脸笑意的萧易铭，扭回头，迈着潇洒的步子离开了。

    这小子……

    看着远去的身影，萧易铭笑容消散，目光回到了刘晓馨身上。

    连我都有点心动了，他那小子会没反应么？萧璇，萧璇呢？

    怎么把这死丫头弄丢了！真是麻烦。

    ……

    ——————————————

    一层，自助餐厅内——

    “麻烦你，我要这个，这个，那个……”萧璇看着丰盛的美食摆在眼前，忍不住冲动指指点点着许多菜品。

    “小姐……吃不完的话是要罚款的。”

    “谁说我吃不了的！”

    “……”

    ——————————————

    “东方程，那个女孩的事你不用操心了。”东方杰游荡在很少有人经往的安全通道，手握着电话，语气平和。

    “这样么？发生什么事了？”

    “没什么，只是，不想麻烦你太多的事。”

    “哦，我知道了……”

    “谢谢。”

    挂掉电话，东方杰舒喘口气，整理好衣物，眉色比通电话之前舒缓许多。

    今天，好象是王艳杰看上的那个女孩第一天上班。

    刘晓馨么……

    带着几丝疑惑，东方杰回到了二层餐厅。

    ——————————————

    “晓馨……等一下你能替下我吗？我有点事……”又一首柔缓的钢琴曲起伏在大厅之中，陈怡感觉到上衣口袋上有些抖动，立即反应到是自己的手机震动在作祟。

    “哦，好！”见对方神情有些不自在，刘晓馨看了看稍显喧闹的大厅，点了点头。

    ******************************

    发生什么事了？大厅怎么突然静下来了？

    东方杰临近大厅，却察觉到了与大厅往日决然不会在此时出现的寂静。

    是琴声？

    ——————————————

    萧易铭惊讶的聆听着夹带着忧伤旋律的乐曲，目光不自觉的移挪到了演奏钢琴的女孩身上。

    娇柔的身型伴随着琴音节奏的起伏稍有晃动的轻摇着，细嫩灵巧的双手游荡在黑白夹杂的琴键上，神色冷漠，秀目紧闭，就如同初开即将绽放的百合花。

    这乐曲，怎么让人感觉如此压抑？

    并不懂乐律的萧易铭端摩着酒杯，却深感着乐曲之中的有一种怅然凄惨的意境，仿佛演奏这一切的人将自己对老天安排下那不公的命运进行着一次次的抗争。

    她，究竟是个什么样的人呢？

    ——————————————

    好熟悉的琴声……而且，似乎并不是第一次听到。

    已经回到二层大厅上层的东方杰表情有些惊愕。

    为什么？明明模糊的记得……

    东方杰摸索着声源的方向向下看去。

    是她？

    一位貌美的少女正在演奏着钢琴。

    东方杰不安的焦躁起来。

    怎么可能？刘晓馨和萧易铭寻找的那个女孩是同一个人？而且……那琴声，好熟悉。

    真的这么蹊跷？

    “陈殇，你在什么地方？！”东方杰连忙拿出手机拨打了他意识中唯一知解事实真相的电话号码，一脸凝重的握紧手中的电话。

    ——————————————

    伴随着屋顶那硕大的日照灯光线柔和的照射，刘晓馨轻轻按下了一曲的尾音。

    果然还是紧张嘛，差点又弹错音了。

    哎？怎么这么静了？

    刘晓馨迷茫的看过周围，却对上了数不尽的惊疑的目光。

    我是不是弹的太差了……果然，还是不行啊，和陈怡姐差的还很多。

    ……

    “晓馨，你弹的真不错！”躲在一旁目睹这一切的陈怡一脸欣喜的坐到了刘晓馨的旁边，双手捧着少女羞红的小脸。“再弹一首吧，我还想听……不过，能不能弹一些节奏快一些的曲子？别把气氛搞的那么冷。”

    “还是你来吧，我想去下洗手间。”

    “好吧，记得快去快回，现在是上班时间呐！”

    轻应一声，刘晓馨低着头逃离了气氛怪异的大厅。

    …

    …

    “你说这个女孩没有出示过任何有效证件就被录用了？”

    “对不起，老大。我……我觉得这也没什么啊。”

    “不是这个意思。”东方杰语气平淡，并没有发火的迹象。“陈大哥，公司是有规定的，你也在这里工作了几年了，不会连这点规矩都不清楚吧。不过，现在也不是训斥你。我现在只想肯定一点，这个女孩没有出示过有效的证件，对不对？”

    “恩，不过，她填过了应聘资料登记表。”陈殇早就预感到东方杰急忙见他的原因，所以在前来的时候已经将所有能给自己打掩护的证据都拿来了。

    接过表细看了小会，东方杰眉头皱的紧了起来，让一旁一直留意着这一切的陈殇心中勒紧了一下。

    “刘晓东的那张登记表还在你那里么？”

    “那个啊？应该还有吧？可能还在我的办公室里。”

    “你带我去！”

    …

    独自楞神站在自己的办公室内，东方杰拿张两张登记表。

    字迹相差不大么？

    而且，父母这一栏两张表上都很默契的都空了下来。

    刘晓东……刘晓馨？

    那么，我输给了一个女人么？

    将两张表撕了粉碎，东方杰突然自嘲着大笑。

第一章 渲染 第十九节 遇劫

    二层餐厅女洗手间——

    洗手间内空空如也，只有一个发呆愣神的少女瞩望着镜子里的自己。

    还是不自觉的会弹出那样的乐曲啊……

    刘晓馨看着还有些颤抖的双手，已经不清楚究竟是因为演奏时过于用力留下的疼痛还是因为在众人面前演奏之后未抹去的恐惧。

    萧姐人呢？好象是去吃东西了？明明告诉她我今天不会弹琴的，现在这会算是骗了她么？

    刘晓馨转过身，有些歉意的拿出手机准备播打萧璇的电话。

    “呜……”

    突然，一只沾满汗味的大手掌捂住了刘晓馨的嘴，同时又将她的双手束缚起来，原本握在手心里的手机失去了掌控力，摔打在了瓷砖上。

    “请不要做不必要的反抗，小姐，我们不会伤害你，请你跟我们走一趟。如果，你同意的话就请点点头。”

    是警察么？我没杀人也没放火，警察没事找我干什么？不对！我被挟持了……好疼。

    刘晓馨忍着疼痛，费力的点了点头，只觉得束缚在自己双手上的另一双手被一条绳索替换了。

    我……不想这样。

    刘晓馨无法扭过头观察到挟持自己的人身材体型已经相貌，也就对自己摆脱对方掌控的几率无法做出准确的估计。贸然的反抗，只会给自己带来更大的伤害。

    不过，对方并没有在自己身体上进行着猥琐的侵犯行为，刘晓馨忐忑跳动的心稍稍安逸了下来。

    “给她弄点药，然后‘脱’着她出去。”身旁另一道低沉的男音响起。

    天哪，我不会被……

    听着对方匪夷所思的言语，心知挟持自己的人最少有两个，刘晓馨逃脱的希望已经有些破灭了。误解了对方言语的她，更心灰意冷的闭上了眼。

    为什么，为什么要这样呢？我已经不是男人了，为什么还要这样对我啊……这种感觉，是恐惧么？是害怕吗？爸爸妈妈，如果真的是那样的话，我真的承受不了……我无法将你们寄托在我身上那份幸福快乐活下去的理想实现。对不起……那么，我又哭了么……已经，没有感觉了，好香……是花粉的味道么？好想睡……

    “已经可以了……走安全通道吧，这次大哥一定会好好的奖励我们的。”原先挟持刘晓馨的男子见少女沉沉的睡去，放松了戒备，手摆动着，将仍残留在半空中的迷粉拍散。

    “大刚，你不觉得这女的挺漂亮的么？不如……”

    “你个混蛋，不想活了？大哥点名要的女人你也敢动？”

    “玩笑……玩笑。”

    两道邪恶的身影拖着一名昏睡的少女延着安全通道走出酒店，消失在不远处的黑暗之中。

    ————————————

    安全通道通往酒店外的路口又探出一个人影。

    “糟了……”萧易铭眼巴巴的看这另外两个恶棍带走了刘晓馨，却又无能为力，重重的用拳头捶打坚硬的墙壁。

    疼啊……！！！

    萧易铭茨牙列嘴的镇定心神。

    先报警吧……然后再跟上去，然后……再然后，希望我不会被打。

    ******************************

    晚宴时分已过，一位相貌平庸的女子徘徊在酒店二层的通道内很是焦急。几乎将酒店内所有地方都翻了个遍，她始终没能将悬浮着的心沉下，反而无力在去搜寻的身子已经软了下来，心，勒的更紧了。

    “哥哥，晓馨……她，不见了。”陈怡握紧手中的电话，表情很憔悴。

    “你说什么？！”

    ……

    ……

    东方杰呆坐在自己的办公室里，目光木讷的望着窗外的夜空。

    刘晓东……刘晓馨，如果他们是兄妹呢？是我多心了吧。

    不过那琴声……为什么，如此熟悉。

    “老大，出事了！”

    听到了从门外传来那焦急熟悉的声音，东方杰心里一紧。

    “新来的那名钢琴师好象出事了……就是老大，你刚提起的那个女孩。”陈殇连忙打开门，却看到了办公室鲜红的地毯上部满了白色的纸片碎沫。“老大，你没事吧？”

    “你说吧，我在听。”东方杰故做一副冷静的模样，端起桌前放置已久的咖啡，准备抿嘴喝上几口。“扑……”

    “老大，你……”

    咖啡已经凉了，而自己已经不知道发呆了有多久了，面对赋在地毯上几丝口吐出的咖啡痕迹，东方杰苦笑着摇了摇头。

    “你说吧，那个女孩出什么事了？”

    “那个女孩，好象被人挟持了。”陈殇语气低沉，脸色很差。“我刚刚听我妹妹说，那个女孩去洗手间很久都没回来，然后就给我打了电话……然后我又检查了保安部监控录下的录象，才肯定她是被两个陌生男子非主动的带走了。而且，那两个男子似乎早有预谋，在二层贵宾餐厅的录象上，我发现那两个家伙目光始终不错位的盯着那个女孩，还有，他们时常看看女孩，又看看手中的照片……我怀疑………”

    “好了，你先休息吧，我知道怎么办了。”

    “老大，酒店内的员工出事的话，警察来查办，我们是脱不了干系，那么拜托您了……”陈殇见东方杰语气出奇的平静，心中很是愤懑。可是又碍于上级与下级的关系，陈殇只能期盼在自己最后那句言语中，东方杰能够出手援助，毕竟，这也是唯一的希望了。

    门，关上了。

    东方杰重重的叹着气，表情怪异。

    东方程，你不是说你不插手了么？为什么现在事情会这样？难道你想让她填补你心中那空虚已久的漏洞？

    或许，是你没来的及吩咐自己的手下吧？

    拜托你的事才几天，你居然这么快就找到她了,而且，还是在我的酒店里……东方程，是我低估了你么？

    豪华豁达的办公室里，东方杰颤抖着播打了电话。

    ——————————————

    酒店附近临近的一片平民居住区内的小平房群中

    沾满着岁月痕迹的红挖砖已经有些褪色了，高矮不相平的平房上，屋顶的瓦砖随风稍有抖动，仿佛随时都会掉落下一般。少有的路灯灯泡上飞部着蚊虫，将原本照射就有些暗淡的旧灯泡几乎挡了个严实。

    这里已经很少有人住了，临近旁边的平房大多都宜为平地，准备建设出象征着时代变化的高层建筑。

    一道高大身穿白西服的邪恶身影站在经往平房的小巷上嘱托着旁边一个身材矮小，打扮同样不失高层人事风貌的男人。

    “就把那个女的放在这吧，我去联系老大……还有那个男的，看样子似乎在道上也有点地位，你就别难为他了。……把门锁好，让那个男的也呆在里面，然后把钥匙给我！”

    两名邪恶的身影呆在了其中一间破漏平房的门外。

    高大男子目光狰狞，但却仍存有一丝理智。注视着对面那个目光猥琐的男子，高大男子犹豫着否定又肯定了自己的话语。

    “你还是不放心我啊……你真以为我会对那个女的做点什么啊？”矮小男子一脸的不屑，却又在争取着自己的目的而解释。“大刚，怎么说咱俩呆在一起的时间也不短了，老大做事的风格你我也都清楚，你认为我会笨到拿自己性命开玩笑的去玩弄老大点名要的女人么？”

    “放屁！”高大男子似乎有些恼怒。“我还不知道你？为了玩女人你什么事都做的出来，把钥匙给我，别再让我废话了。”

    “好好好……”

    随着几声敷衍，矮小男子锁好门，偷偷替换了钥匙……

第一章 渲染 第二十节 脱险

    萧易铭揉搓着身上酸疼的地方，扶墙摇晃着站了起来。

    这里，是什么地方？外面好象还有人在说话……就是刚刚那两个打我的家伙吧？好象我还因为疼痛晕了过去……

    “大刚，我就蹲这傻呆着啊？”

    “废话，屋里那两人醒了之后要是跑了的话怎么办？”

    “你就不怕屋里那男的醒了之后……”

    “那也比你强，起码那小子明知被打还硬要跟来，再看他也不像什么坏模样，比你这狗玩意好多了……”

    “你赶紧滚吧……钥匙给你了，你还呆着，要不我看那男的一会真醒了你怎么办！”

    ……

    ……

    萧易铭侧耳倾听着门外憨厚与稍尖锐的两道男声，被他们的对话弄的哭笑不得。

    那么，那个女孩就在这了吧？

    在这间不大的院子里，依附着许些尘土，目光不自觉的移挪到一旁稍显废弃的小屋，里面还亮着灯，不过萧易铭却没有动。

    呼……能动一下了……

    待两道脚步声远去，萧易铭拍打身上的微尘，一步步吃力的向小屋子那边移挪着。

    果然啊，她在这呢。

    小屋内光线虽然有些不和谐，不过还是能够勉强看到一位侧身背对着他的少女松懈的躺在木板床上。

    看样子，她睡的很熟嘛……

    少女的裙子摆的有大，依稀看到了些什么……萧易铭连忙别过头。

    恰在此刻，门锁松动的声音响起了。

    ……

    ……

    ——————————————

    A市一家名为豪魄的麻将馆内——

    挟持刘晓馨的那名身材高大的男子顺延着牌馆包间的小路一直走到尽头。喧闹声、争吵声、笑声、麻将碰撞声……看的出来，虽然夜已深了，但这里的牌迷们似乎意犹未尽沉浸于其中。

    “大哥，那个女的我们已经找到了……”包厢尽头的包间内，却是出奇的安静，里面只有一个面目冷漠的黑衣男子。

    “哦，我知道了。”东方程手中端着书，仰在椅子上很是悠哉，斜眼看了看呆在门口的手下。“把她放了吧。”

    “大哥？”

    “把她放了……”

    “可是大哥，我们好不容易才……大哥……”

    “我让你把她放了！”东方程字字清晰，而且语气突然生硬了许多。

    “……”

    “去大龙那拿点钱，好好回去歇着。”面对自己的下属委屈的表情，东方程心中有点不忍，毕竟对方也是在遵从自己的意思。“那个女孩，在你那里么？”

    “没错，大哥！”

    “好吧，放了她以后跟着她，查清楚她的情况，不要暴露行踪……还有，别动她。”

    东方程又是一系列的嘱咐，将最后那三个字说的格外清晰。

    看了眼自己属下离去的背影，东方程叹口气。

    究竟你在想什么呢？小杰……那个女孩究竟跟你是什么关系？

    ……

    ……

    ————————————————

    委屈的离开了麻将馆，那名高大男子捏数着一沓钞票，脸上表情比较怪异。

    慢行回到了关押刘晓馨的平房外的那条小巷，却没见到某人，高大男子心中起疑，连忙跑到平房的门前。

    门锁……糟了，这混蛋。

    **************************

    “大刚……你，那两个人……跑了……”

    高大男子几步跑入平房的屋内，吃惊的看着眼前这一幕——自己的同伴倒在地上十分颓废，嘴角还流有几丝血迹。

    难道是被刚刚那个男人揍的？

    “究竟怎么了？你怎么成这样了？”高大男子揪起对方的衣领，有些恼怒。

    “是那个……女的”

    “你把钥匙换过了？”高大男子回忆起了自己大哥嘱托过的话，稍稍安下心来。不过，片刻后反应过来对方话中的意思，高大男子瞪大了双眼。“你说什么？那个女的？你是被那个女的揍成这样？”

    ……

    ……

    继续之前的画面。

    钥匙打开门锁声响了，声声刺耳，在这寂寥的平房内显得格外恐怖。

    萧易铭额前直冒虚汗，原本站立不稳的身体这下更加如虚脱般摇晃了几下。而那道不失高层风范的打扮却又一脸猥琐的矮小男人走入视线后，萧易铭已经有些失去意识了。

    “你醒了啊……”

    “你想干什么……”

    见对方一脸淫笑的将目光移挪到仍在昏睡的少女身上，萧易铭不知哪来的勇气，双臂颤抖的撑着，眉头紧皱，咬着牙，结实的挡住了瞄着少女那道猥琐的目光。

    “都快站不住了，你想残废啊……”

    “该残废的是你吧……”一阵悦耳的女声传来，在两个男人对话之间显的格外明显。

    “你也醒了？呵，那正好……臭小子，给我靠边闪。”

    她，醒了？而且，好象早就醒了……太好了，可是……我已经跑不动了。

    萧易铭吃力的回过头，却看到目光坚毅的少女缓缓的坐了起来。

    “……”

    这家伙……他傻了么？

    刘晓馨看着挡在自己身前那个狼狈的男子，心中一阵怪异的感觉。对上对方的目光，似乎又从中明白了什么。

    “谢谢你…的好意，你现在连站都站不稳了……”

    “我没事，你走吧……”萧易铭心中很是犹豫，为了一个与自己毫不相干的女人这么做值得么？不过，从小培养出的绅士风度怂恿着他的意识，萧易铭不顾身份，不顾身体的伤害，死死的抱住那个委琐男子的腿不肯撒开。“你快走！”

    他，为什么要这样……

    刘晓馨心中浮出一种怪异的感觉。

    而那个委琐男子面对萧易铭拼死保护少女的愚蠢行为，心中原本不想再摧残伤患严重的眼前人的想法瞬间消失，未被抱住的脚并没有闲置下来，又是一通发泄性的踢揣，而且每一下都让被踢的人撕扯心肺般的痛苦呻吟着。仅仅是这样，委琐男子并不满足，因为他还有正事要做，简单的几下脚踹后，便用手扯着萧易铭的头发，目光淫荡的转到了目睹一切还在发呆的少女。

    “够了……”刘晓馨面对那恶心的眼神清醒了起来，自己的眼神突然闪过一丝血光。

    泛黄的灯光下，一位娇弱少女只手捏住了委琐男子的手骨，而那男子则一丝痛楚传过脑神经停止了仍在拉扯倒地男子头发的动作。几乎同一时刻，猥琐男子腹间传来一阵巨痛，他本能的捂住肚子，脑子里的意识有些混乱，眼角的余光无意扫到一旁的少女，却见她裙摆飞舞的收回膝盖，又要伸出纤细的秀臂似乎是要用肘部攻击自己，可是面对这一切，他只能默待的闭起眼，意识中接受性的想象着这一击对自己的伤害。

    然后，慢慢失去了意识。

    ……

    ……

    夜深了，宽旷的马路上少有行车来往，而一旁的人行道更是清净的令人萌生出阴森恐怖的感觉，两个人影缓缓的出现在这颇有意境的场景上。

    “你没事吧？”刘晓馨搀扶着似有老态龙钟般颓废的萧易铭，眼里透着一丝感动。

    “我没事……你原来，这么厉害啊。”实际上萧易铭在长时间被刘晓馨搀扶的漫步中身体大有好转，已经能够独自行走，可是他似乎又留恋这种感觉，仍然洋装一副疼痛难忍的模样。不过，他又回忆起刚刚少女暴力恐怖的模样，心中一阵发寒。

    万一，她知道我现在是装痛的，会不会把我直接打成三等残废啊……

    “哦，那就好。不过，你为什么被他们抓来了呢？”

    “我……我看到他们把你带走了，然后就报了警。可是又不放心这样，就跟了过去，结果被发现了……”萧易铭迟疑了下，如实的把刚刚发生的事情经过说了出来。

    “哦，那你也真够差劲的。”刘晓馨讽刺的一笑。“算了，谢谢你。”

    “客气什么，你真是的……”萧易铭哭笑不得，面对少女那不知算不算的上可爱的一笑，对眼前这个少女的评价又多了一种无法交流的判定。“原来你早就醒了啊……那你为什么还要看着我被打呢。”

    “也不是……当我感觉到你进到那个房间的时候我就醒了，只是不确定你是不是同他们一伙的。后来，听到另外那个人跟你似乎又不认识，就把定为和我一样的受害者，然后当然就不用装睡下去了。原本以为，你站在我这一边，对我逃出那鬼地方会有点帮助，没想到……”刘晓馨挑逗性的一笑。“没想到你居然是个累赘。”

    “是吗……我不是帮你错开了那个人的注意力了吗？”萧易铭苦笑的摇摇头。

    “……高人。不过我真怀疑了，你能打的过什么？”刘晓馨迷茫的用手指轻点唇边。“除了女人和小孩。”

    “……”

    萧易铭只能傻笑着敷衍。少时，耳边传来了“嗡嗡……”的蚊虫飞动声，萧易铭挣拖了刘晓馨的搀扶，啪的一下双掌一合，一只蚊子应声被拍成了饼状，然后他得意的一笑，手指指着蚊虫的遗体。“我能打的过这个。”

    “……”刘晓馨膛目结舌。“原来你没事了……”

    “……”

    ————————————————

    “萧易铭……”原先那间关押刘晓馨二人的小房间里，名叫大刚的那位高大男子手握着一个精致钱包，手中捏着一张身份证件默念着证件主人的名字。

    萧家的大公子……

    男子目光空洞的冒着虚汗。

第一章 渲染 第二十一节 抵债

    “萧易铭……”刘晓馨试探性的扭回头叫着身后的男子。

    “啊……对啊。”萧易铭惊愕的笑了笑。“怎么了？”

    “没什么。”

    糟了，走了那么久酒店那边也不好交代，萧姐还在那里呢。

    “我该走了！”刘晓馨快步走着，与身后的萧易铭拉开了些距离，手摸了摸身上的衣服，突然一脸惊愕的又回过头。“我的手机不见了……把你手机借我用下！”

    “恩……”

    拿到了对方递上的那部高档手机，透过屏幕上的几道裂纹，刘晓馨思索小会，就播打了自己手机的号码。

    一阵‘嘟嘟’的待接电话音。

    “喂？有人在听吗？”刘晓馨握着手中电话脑子里一片混乱。

    等待了好久才有了回应。

    “晓馨……是你吗？你在哪啊！手机都丢下不管了！刚刚我们报了警……你没事吧？”电话那边传来了熟悉的音调，刘晓馨悬浮着的心塌实了下来。

    “萧姐，我没事。我这就过去找你，你还在酒店吗？”

    “在警察局……”

    “……”

    她是在给萧璇打电话？惨了……这下死定了。

    萧易铭凑近还在播打电话的少女，心里不自觉的发颤。听到了对方与电话中的谈话，萧易铭捏定一个主意。

    “你自己能回去吧！我先走了。”刘晓馨挂掉电话，把手机递还回去，匆忙的转过身准备离开。

    “等等，已经这么晚了，你就放心让我这么颓废的人一个人回去啊。”萧易铭一脸坏笑打趣的说着。

    “……”

    “我陪你去吧，要是去警察局的话，我也是受害者啊。”

    目光略过自己的衣服，刘晓馨意识到自己身无分文，要是走着去警察局的话，估计就要等到天亮才能到了。

    “走吧，打车过去。”

    “真想的开啊……”看着少女脸上异样的表情，萧易铭知解了少女话中的含义，随即摸了摸胸前的口袋。

    “我的钱包不见了！”萧易铭一脸惊愕的大声喧嚷。

    “就坐霸王车吧……到了警察局在找人帮忙付帐吧……”

    ——————————————

    金朋酒店临近的警局—

    警局入口的等候大厅内，一男一女呆坐在厅内的座位上。

    “小杰，原来你是那家酒店的经理啊？”原本一脸焦急的萧璇在接听了刘晓馨打来的电话后，心情好了许多。看着呆坐在自己身边面无表情的男子，萧璇打破了沉静开口问道。

    “恩，是吧。你知道就好了，不要告诉别人。”

    “你好象不大愿意理我哎？”萧璇脑袋歪斜着凑近那张懒散的脸，皱眉追问着。

    “我困了……”东方杰弯下腰，双手捧着脸，配合性的打个哈欠。“比起你，我更愿意和你哥哥交流。”

    “原来你喜欢的是男人。”萧璇这一句莫明奇妙的话让自己都有点羞红了脸。“是喜欢和男人聊天……”

    “呵……你当我是你啊。”东方杰一脸不屑的冷笑着。“你哥哥，知道你在这么？”

    “知道……吧？”

    萧璇有些茫然，自己已经出来玩了一天了，虽然那个混蛋家伙给予了自己一天的自由时间，可是现在已经过了12点了，还是打个电话回去好了。

    “我今天不回去了。”萧璇见对方接听了电话，连忙起身走到大厅的角落里掩捂着手机的通话口小声的说着。

    “我今天回不去了……”

    ……

    ……

    “喂，司机师傅，那个女孩一会出来的时候就会给你钱的！我说了啊，你别不信好不好！”挂掉电话，萧易铭仍然在为自己坐霸王车的行为和对面一位近40岁的秃顶中年人争辩。

    刘晓馨……你真狠心啊。

    面对对方大嚎，萧易铭赔笑的在心中埋怨。对少女刚刚留下自己抵帐的行为极为不满。

第一章 渲染 第二十二节 黎明

    “萧姐……”刘晓馨急忙跑到了警局大厅，看到了萧璇和一名陌生男子有些生疏的交谈。

    “晓馨！你……”萧璇看到了活蹦乱跳的刘晓馨，心里安稳许多。“你乱跑什么啊！真是的。”

    “你就是刘晓馨吧，下次记得不要乱跑了，跟我来一下。”一旁的那个面色冷漠的陌生男子打断了两人的谈话。

    “你是？”刘晓馨迷茫的看着眼前的男子，心中认定这个家伙不好交往。

    “请跟我来。”

    任凭东方杰带走了刘晓馨，萧璇对此并没有过多的言语。因为，这一切，都是不久前东方杰嘱托过自己这即将演变成如此的场面。

    ……

    ……

    “我叫东方杰，叫我小杰就好了，我是你工作的那家酒店里的酒店部门经理。”东方杰走在前方引领着身后的少女顺延着大厅旁通往警局办案处的走廊上漫步前行。“你今天出事的事一定要对外界隐瞒，这个请你务必答应下来。”

    “哦。”刘晓馨木讷的点点头。

    东方杰半回过头，眼睛斜了一眼刘晓馨，在看过她那生涩的肯定回答后，因出事而落寞的心情好转许多。

    我出了事，看来牵扯了许多人啊。刻意的隐瞒这一切，也是为了酒店的生意吧？

    刘晓馨低着头，有些失落。

    “你不用在意了，以后绝对不会在发生这种事了。”东方杰察觉到了刘晓馨异样的表情，连忙劝慰。“你没有受到什么伤害吧？”

    刘晓馨摇了摇头。

    “走吧，我还要有点事要做呢。”

    刘晓馨尴尬一笑，回想起还在被抵押当作钱款结出的萧易铭。

    ……

    ……

    警局门外——

    停置已久的出租车远去，只留下了许多尾烟。一男一女对峙般站着。

    “萧璇……”萧易铭刚刚看着妹妹为自己开脱了结了那笔霸王车钱，有些无奈又有些心烦。

    “你最好给我解释一下这是怎么回事！”萧璇单手插腰一脸怒意，另一手将手机拿握在手里，荧屏背对着自己，上面显示着对方刚刚给自己发来的一条短信。————‘老妹，借点钱救急，我就在你呆的那地方的门外’

    “晓馨她，没跟你说么……”萧易铭一脸委屈，却没有寒暄驼背的窘相。“这件事回去再给你讲，晓馨那，有关我的事，你帮忙瞒一下吧。”

    “没有，你不是带着她出去玩了么？”萧璇发觉有一丝怪异，恍然大悟。“你脸上的淤青是怎么回事？你跟别人打起来了？”

    萧易铭苦笑。

    看来她还是被瞒着了。

    “小杰一定也在吧？”看着精神有些恍惚的妹妹，萧易铭也如同钝悟一般。“好了，这件事既然已经结束了，就不要再多想了。我和晓馨之间，什么都没发生。”

    “多半是你的错。不过你怎么会让我出来结出租车前……不对，你为什么会找到我和晓馨……你告诉我！”一系列的疑惑浮到脑海，萧璇语气逼迫。

    “……”

    这妹妹，不是一般的傻啊。

    萧易铭转回身。

    “我说了，等我回去再告诉你。如果这里没我们的事了，我看我们还是回去吧？”

    ……

    ……

    “好了，以后记得不要乱跑，手机也还给你。”

    刘晓馨看了眼独自呆在办案处的一名面色和蔼的警察，又看了看自己手中的手机，点了点头。

    “那么多谢您了！于叔！”东方杰一脸诚恳的向警察道了谢。“那我们就先走了！记得以后没事要常去我们那里用餐，不用和我客气的！”

    “嗨呀，你这孩子，真是的。恩，我知道了……”刘晓馨感觉那名警察应该还会说些什么，却见那名警察把目光错到自己身上就停了口。

    走廊上，刘晓馨玩弄着手中的手机，心中有些不愉快。

    “你的钢琴弹的很不错啊。听说在以前的某赛事中得过第二名是吧？”东方杰冷言开口问道。

    “那是我哥哥。”刘晓馨理清思绪，准确的回答着。

    “哦，是吗？不过，今天听过了你的弹的曲子，感觉你的实力也应该不亚于你哥哥才对吧？呵呵，其实，我也比较喜欢弹钢琴的，不凑巧，好象你哥哥参加的那次比赛我也有去。只可惜，成绩没那么理想罢了。”

    “是么？”

    刘晓馨从前性格的冷漠导致她不会去多一点的注意到别人。比赛的结果，除了知道自己是第二名之外，对其他的比赛选手根本就没留意过，很简单的就导致了她根本就认不出眼前的这个人。

    他的眼睛，很冷。

    刘晓馨自认为是第一次注意这个人，生硬的语气，冷漠的态度，也就造成了她对他的第一印象很差。

    可是，从前的我，就是这种样子么？

    脑子里不自觉的闪现出自己伙伴对自己的评价，刘晓馨有些木然了。

    “好了，记得以后要按时上班。上面已经允许批给你一周的休息时间，工资照付，你就不用担心了，好好休息吧。”东方杰按着自己原本设计好的想法陈述着，在见到对面少女预料之中的反应后，他低笑一声，撤慢步子离开了。

    刘晓馨还沉浸在郁闷与愉悦的心境之间，接受短信的提示音打乱了她的思绪。

    ‘晓馨，我先走了，要记得长联系，最近几天我可能都不会去找你了，要好好保重身体，要记得想姐姐。’

    萧姐也走了……算了，早晚会分开的。怎么可能让她知道我心中的那个古怪想法……按我现在这个状态根本不可能嘛……

    好好休息几天……恩！

    天，蒙蒙亮了。

第一章 渲染 第二十三节 新的开始

    豪魄牌馆内，包间走廊内最末的那件包房。

    包间内一个男人面无表情坐在椅上，根本没心情理会旁边两个一脸恐惧的男人。

    “大哥，就没有别的办法了吗？我们真的不清楚那个人是萧家大公子啊……”原先挟持刘晓馨的那名猥琐男子低着头企求着。“我们不想死啊……大哥！”

    “没办法，我不能因小失大。”东方程感慨的手抚过头发。“你们出事总不能怪在我身上吧，呵呵。”

    “大哥，我们跟了你几年了，这次是我们的不对，我们不会拖累你的！”面对椅上的男人冷笑的模样，那名高大男子绝望般的说着。

    “大刚。”东方程拿握电话拨了号码，心里也有几丝难过。“你们拿些钱走吧，越远越好，不要再回来了。”

    “大哥……”

    ——————————————

    萧易铭呆卧在自己家中的床上，手拿着电话。

    “易铭，听萧璇说你被人打了？究竟是什么人敢动你！”电话那边传出了熟悉的稍显苍老的男声。

    “行叔，我没事，只是皮外伤，你就不要操心了……”萧易铭心知电话中的人做事风格，刻意隐瞒了有关一些自己伤痛来源的事。“我的证件不小心弄丢了，请你帮我再补办一份吧！”

    “易铭，你不要瞒我了！”

    “行叔，我真的没事！”萧易铭仍然掩饰着。“好久没去看您了！等过几天闲暇的时候我去看看您老！顺便让您看看您侄子我的身体，您就放心好了！”

    ……

    ……

    张世行，A市另一位龙头老大，47岁。做事风格独断，手段残忍，他的名号令人闻风丧胆。比起新近几年来崛起的东方程，张世行的势力更为强大。有传言说，他与其表兄萧文山（萧易铭他爹）不和，却对其儿子萧易铭关怀有佳，在道上曾放过话：敢动其侄子萧易铭的人绝见不到次日的太阳。以至于身为萧氏企业继承人的萧易铭向新闻媒体公布了身份却没受到过社会上任何黑道势力的胁迫，这在A市商业界也是极其少有的事。

    挂掉了电话，萧易铭慨叹一声，躺在床上，气色很差。

    刘晓馨……

    拿起了床边临近字台上的相框，萧易铭看了看照片上的女孩。

    “想要接近你，也不过是为了完成爸爸的嘱托罢了，你不要乱想啊！”

    萧易铭傻笑的看着照片，自言自语。

    ……

    ……

    还有几天就入秋了。

    刘晓馨呆扒着家中阳台瞩望天际。回忆着前小段时间的郁闷生活，刘晓馨就头痛不已。

    先是心中已经默许的月假……然后又是烦闷的上班……再然后就是一些无聊男性人士的骚扰……

    回到屋里，刘晓馨将床前的一个小包握在手中。

    “这个……”

    不自觉羞红的小脸斜眼看着这张‘月假票’……

    而自家书桌上又多了一副厚边框的平光镜，在刘晓馨看来，自己与刘晓东的区别仅有遮掩上的容貌、胸前平坦的空洞、还有那声色不一的音色。于是乎，加上一副足以遮上半截脸的眼镜，刘晓东与刘晓馨的容貌区别就会进一步增加，被识破的危险也就大大降低了。

    如此一来，刘晓馨坚定的信心颖异出满脸的欣悦笑容。

    大学的生活即将开始了。

第二章 无法实现的承诺 第一节 终于入学了！

    TD大学处在A市的边境处，与市内的繁华景象比较之下，这里冷清了许多。一辆银白色面包车延着疾行往来车辆的马路上，缓缓停靠在了TD大学学校后门门口。

    现在还未到正式入学的时间，只是提前对新生的入学情况进行登记，所以学校里还算比较清净，后门处几乎没有人来往。

    两名身材高大的男同学拖着厚重的行李先行下了车，而他们的目光还逗留在车上一位身型娇弱，扎着马尾长发，穿着古怪面罩服饰，面上罩着一副厚边框眼镜的同学身上。对于这个人的性别，暂且不做评论。

    “晓东……你慢死了！”赵良得意的大声叫嚣着。

    “混蛋，看我这么费劲拿这些东西，就不说过来帮下忙！”

    “晓东，我帮你。”张孟龙撂下提拿在手中的大袋子，稳步的走到车门前，在刘晓东推挪与自己用力的抻动下，最后几件行李的提拿工作也在两人大汗淋漓狼狈模样下宣告结束。

    “喂，一个月没见面，你俩关系怎么这么好了？”赵良打趣的说着，把目光转向张孟龙。“难道，晓东舍我而去选择了你么？”

    “那样最好了。”

    “……”刘晓东一脸茫然的斜视张孟龙一脸平静的面容。“你疯了？”

    “你们两个家伙是不是压力太大了啊？”赵良有些迷蒙，随即又回复正常。“好了，我们去吃饭吧。我工作了一个月，工资钱也是几天前才拿到的。”

    “那最好了，不过，行李呢？”刘晓东最为理智的说明让赵良放弃了妙趣横生的想法。

    “那还是先去新生报道处登记吧！”张孟龙轻松的笑了笑。“我把车开到学校里的停车处去，行李的话……大良，你来帮我搞定吧！”

    “为什么不找晓东啊！”

    “……身体好不是你的错，出来招摇撞骗就是你的不对了，我看好你！”张孟龙嘿嘿一笑，几步迈回车上的驾驶位置，眼光略过一地的行李，吹着口哨驾车驶入了校区内。

    尾气排放量有些超标，赵良轻咳两声，双手拼命摇摆以拍散黑糊糊的气体。

    “他这辆车该换了……”一旁的刘晓东也是如此动作，皱着眉，笑了笑，目光错到赵良身上。“我帮你吧。”

    “哎，也不知道他是怎么了？我感觉他看你的目光好象有点怪……”赵良慢慢的提拿起行李，有些迷茫。“不知道是不是错觉，我总感觉他把你当成一个女生看。”

    “你傻了啊！”刘晓东甩了甩身后的长发，弯腰准备提拿其他的行李。“我是男的。”

    “你看你还有个男人样子么？不男不女的，切。”

    不男不女吗……

    “对不起……让你丢人了吧。你有一个这样的朋友……”刘晓东眼中透着失落，不敢再对上赵良的目光。心，很痛。

    “你说什么啊！我开玩笑的啊……”赵良有些茫然的看着面前心情低落的朋友，心中有些后悔的想收回那句玩笑话。“你真的没事吗？”

    “恩，我没事，你放心吧。”刘晓东强装着笑了笑，一边说着一边打理好行李，将满地行李大多数都拿在自己手中，直到再也无力支撑的手腕将近虚脱时，才灰头土脸的朝校内一个方向走去。

    “新生登记处在那边……”

    被这句话吓的直转身，刘晓东强撑着的臂腕终于耐不住行李的重量，一下子抻痛起来，多的夸张的行李掉落了一地。

    “啊……”刘晓东痛苦的呻吟，眉头皱的紧紧的，一支还算完好的手臂揉捏轻扶着另一支传送到脑神经以巨痛的大臂，腿有些发颤。不过随即反应过来的他看着一地狼藉的行李，立刻轻声说道。“对不起……”

    “笨蛋。”赵良也不清楚应该做些什么，只是用从前最通俗的方式慰藉着自己的伙伴。“你怎么这么废物了……你今天不舒服吗？”

    “没……没什么，我很好。我们走吧！”

    恰在此时，又一辆高档轿车停靠在了学校后门门口。车上的人似乎注意到了满地的行李，停下车来。

    晨，光线轻柔。

    车的后排车门轻轻打开。

    一双迷人纤细嫩白的腿最先出现在了赵良二人的视线之中，紧接着，一位身材细挑，容貌娇好的同龄女生缓缓走出车门。

    目光便不自觉地投射在她身上,刘晓东全身的血液也开始跟着沸腾起来，木讷的眼光中逐渐勾画出一副美丽的画面。

    一副不输于刘晓馨的迷人容颜，一头美仑美焕如瀑倾而下散开的乌黑长发上点缀着几个可爱的发卡，细嫩的皮肤如水嫩滑，淡蓝色的丝制露肩短衫上嵌着一位漫画中的美女人物，齐膝花边白裙下那修长纤细的双腿华容婀娜，脚下一双白色高根鞋斜靠站立。整眼看去那气若幽兰婷婷玉立的容貌有一种说不出的娴静宜人的气质。

    女生小步的迈近刘晓东，瞪大了萌童的双眼眨了好几下。

    “你的样子好奇怪啊！”女生缕过几丝头发。“我叫李雯，能告诉我你的名字吗？”

    “刘晓东……”

    “张叔，帮他们把这堆行李顺路稍过去吧！”李雯俏皮一笑。“哎呀，都忘记问你们到底要去什么地方？你们也是这个学校的学生吗？”

    “是啊……”刘晓东并没有太多意外的表情，或许根本就没人看的见他的表情。只有他自己清楚，身体里某种东西跳动的有些不协调。

    “那你们也是准备要去新生登记处咯？”

    “是啊……”

    “张叔！帮他们下吧！”实际上，在先前李雯招呼过自己的专人司机后，一名近40岁面色祥和的男子已经待在她的身后，只是她把注意力完全投在了刘晓东身上，所以，对自己司机的出现完全没有留意到。

    “抱歉……”李雯羞红了小脸低着头掘弄小嘴，看的某两人如痴如醉。

    而李雯的专人司机只是笑了笑，便把大堆摊放在地上的行李一点点的放入轿车的后车厢。还在愣神的赵良连忙搭手帮忙同时连声道谢。

    挤满在后车厢里的行李，被司机先生夸张的用力一合车厢盖，众人泄气般的放松下来。

    “不对啊！张孟龙那小子不是说汽车不可以开进学校里的吗？刚刚他，哎呀！没反应过来！”赵良醒悟般的叹口气。“这小子他骗咱们！”

    而刘晓东细想之下也纳过闷来。

    原本声称汽车无法开进校区的张孟龙居然最后自己揭露自己的谎话，把车开了进去，也就最终导致了这堆行李无人处理。

    那么，他先行进去的目的，究竟是什么呢？

    ——————————————

    学校图书馆一层大厅，新生接待处。

    由于还未到正式入学的日子，前来登记的也只有A市市区内的学子们，而且现在又是清晨，前来登记的人寥寥无几。几个坐待在大桌子前的老师懒散的做着闲事。

    “您好！我是这里的新生，张孟龙，我父亲已经和这里的主任打过招呼了！今天主任让我在跟您说一声，请把我和另一个新生刘晓东分到一个宿舍，还有……只要他未曾严重违反学校的规定就请校方不要难为他，这件事也是院长同意的，希望一会他来注册登记的时候您也可以帮下忙！”

    张孟龙微笑的对一个大厅内的主管老师恭敬的说着。在得到了对方的许可后，张孟龙面色缓和了许多。

    这样，就可以了……

第二章 无法实现的承诺 第二节 变质的友情

    新生登记处内——

    一些年轻的男性老师见到一位貌美如玉的少女优雅的步入大厅后精神焕发，而尾随其后的两名男生基本上被无视了。

    “大良！晓东，这边！”听到了熟悉的呼喊声，刘晓东快步上前。

    随着这一声呼喊，打扮怪异的刘晓东也逐渐成为大厅的焦点。

    “你这混蛋！”赵良脸色很差，一脸怒意。“为什么要骗我们！”

    “这个，抱歉……因为，我有我的理由。”张孟龙含笑的看了看对面一脸疲惫的两人，目光停留在刘晓东身上许久。“好了，快来登记吧！晚上的饭，我请了！”

    “敢有下一次，我一定揍死你！”见对方道了歉，赵良气色好了很多。

    “知道了……晓东，你怎么了？”

    “我没事，好了，快点把东西整理好。分好了宿舍，去吃饭吧。”刘晓东见张孟龙贴心的问候，立刻打起寒战，原本手扶持着仍在疼痛的大臂一下子就停止了动作。“你已经登记完了么？”

    “恩，你先来吧！”

    拿出入学需出示的证件，刘晓东犹豫的递过存有四年学费的银行卡，心中一阵惋惜。刚刚赵良那句真实的损语后，蒙在刘晓东心中的阴影始终挥散不去。

    “老师，我这个样子上学没问题么？”刘晓东想起了什么，手指着自己的面罩，连忙询问接待自己的那名老师。

    “恩，我是这里的主管老师，如果我认为没问题的话，别的人就没权利管辖你的装扮自由。”那名老师微微一笑，从桌上叠加在一起的文件袋中随意抻出一个递过刘晓东。“你是4号住宿楼，2楼223宿舍。好了，下一个。”

    接过文件袋，刘晓东没心情细看了，默记下自己的住宿位置，让开了接待的位置。

    ……

    ……

    “晓东，我跟你在一个宿舍啊！”张孟龙欣喜若狂，摇握着刘晓东的手，很是开心。

    “恩，估计赵良也和我们在一起吧？呵呵，这就好了。”刘晓东目光移挪到一脸严肃与接待老师交谈的赵良身上，心里有些压抑。

    赵良他最看不起娘娘腔了，如果他真的跟我在一个宿舍的话，我现在的状况一定会被他知道的！到时候，他一定会看不起我。那时候，我就真的是不男不女了。

    不男不女么……我是男的！

    刘晓东目光不自觉的飘向另一边仍在登记少女身上。

    李雯……

    刘晓东默念着这个名字。心中的痛，稍稍舒缓许多。

    “切，什么嘛！怎么在3号楼……真是的。”赵良手中同样拿着一个文件袋，这就说明他也已经完成了新生登记任务。“把行李放回去，我们吃饭去吧。你请客啊！”赵良猛然间回想起什么，连忙错目注视着张孟龙。“你在哪个宿舍来着？”

    “和晓东在一起……”

    “切！真是的……走吧。”

    “等等……”刘晓东突然惊愕的一语，见另一边的少女似乎也有完成新生登记任务的迹象，连忙飞奔过去。

    “李雯吗？我想和你交个朋友！可以留下你的电话号码么？”见少女同样手拿着一个文件袋，刘晓东才木讷的提问着。

    “当然，我也想认识你！”李雯甜甜一笑。“出去说吧！”

    ——————————————

    午时，收拾好宿舍行李的刘晓东三人并排行进在校内荫芋树叶遮拦着强光的阔道上。现在，入学报道的人渐渐多了起来。刘晓东又感觉到了被众目聚集下如同赤裸着存在的尴尬感觉。

    “晓东，那个女孩跟你是什么关系啊？”张孟龙憋着这个疑问很久了。几次想说出口，却又不敢想象问出口后对方的反应，最终在几次心理斗争下，话从嘴边挤了出来。“你喜欢她么？”

    “那个……有点吧。”刘晓东挠挠头，很不好意思的说着。

    “张孟龙……拜托你正常点行么？”赵良倾听了两人的对话，对张孟龙的话语感到有些毛骨悚然。“晓东他是男的！”

    “我没别的意思啊！”张孟龙连忙掩饰着。

    “哦！我明白了！原来你也看上那个女的了！”赵良又一次恍然大悟。“早说嘛，看你在那边嘀咕半天了，我还以为你脑子里装的净是些不正经的事呢！”

    “哈……哈。”刘晓东充斥着尴尬的气氛，洋装笑了一下。“刚好，我们也看看这附近有什么好玩的地方吧，别去吃饭了！”

    “干嘛！我们都还很饿！再说，晓东，自从公布高考消息那天后就再也没有见过你那张新脸了，我想看看。”赵良连忙摆手摇头，目光错到了张孟龙身上。“反正他请客！”

    就是，这个原因吗……

    刘晓东无奈的耸耸肩，低着头先行走出校门。

    ——————————————

    TD大学周遍娱乐消遣的场所不算太多，不过娱乐项目却是出奇的全。三个TD大学的新生周转在这片不知是娱乐消遣还是在被人娱乐的场所中抻拿着入学生活费自我满足性的索取着自欺欺人的快乐。

    接连两次用餐，刘晓东都借言不喜食物而趁机离开，偷偷躲在人流稀少的地方怯生生的勉强填饱肚子。

    三人再次聚在一起的时候，已经是要踏入回程的时候，否则，宿舍楼门一关上的话，这三个人就只能委曲求全忍在网吧过夜了。

    “我们走了，赵良！”3号宿舍楼与4号住宿舌楼的交口处，三人含笑着道别。

    “我也回去了……”回应了对方的话语，赵良心有不适的离开了。对于如此的一天，他有些恼火，似乎从某种意义上来说，他的感觉是自己逐渐的被疏远。

    回头笑看另外两人离去的背影，赵良心中有些难过。

    你们，还是我的兄弟么？

    望着满夜星空，赵良回忆起三人交往以来的点点滴滴。

    慢慢的，惆怅……

    点燃一支烟，寂寥的操场上，最后一名身影消失了。

第二章 无法实现的承诺 第三节 无法延伸的爱情

    4号宿舍楼，223宿舍内。

    “张孟龙，看来宿舍里的其他人还没有来呢。”刘晓东整理好最后的被褥后，大喘口气，眉毛舒开，擦拭着仅露在外的额头上即将滴下的汗珠，目光留意着临近床外的几张空床。“今天只有我们两个人啊。”

    宿舍里，一共有8个床位，刘晓东将临时居住处定在了宿舍右手边下铺的床位，而张孟龙睡在了他的邻铺。

    “哦，这个宿舍只住四个人的。”张孟龙一脸平静的打理着床铺，连眼皮都没抬一下。

    “这……怎么可能？”刘晓东惊愕的错过头，脸色有些差。“是你搞的鬼吧……”

    “晓东，你听我说，现在的你已经不可能跟一群男生混淆在一个宿舍里了，所以，我……”

    “够了！我不想再听你说这些，你能帮我想这些，我的确很感激你，但是你就不想问问我自己的意愿吗？你以为你是我什么人？你有什么权利这么做！”刘晓东回忆起自从张孟龙见到自己如今的相貌后令人匪夷所思的怪异行为，再也忍受不了心里的憋气。“我，刘晓东，是男的。”

    “恩。我知道了，对不起。”张孟龙失落的坐在了还未整理好的床铺上，沉着头，眉头紧紧的皱着。

    “对不起，是我不好……”刘晓东见对方有些低沉，也渐渐发现自己的言语过于激烈。“你看不出么？赵良今天心情很不好，还不都是因为你那些怪异的举动！你也不小了，为什么做事这么任性呢？”

    张孟龙目光黯淡，没有回答，从衣袋中拿出一支烟点燃抽了几口。

    “我过几天就会搬出去，到外面租房子住，不用劳烦你了，谢谢你的好意。”

    “谢什么，我们是朋友嘛！”张孟龙见刘晓东有搬出去的意图，心里原本多余的担心也消失了。“我只是不希望你受伤害而已。”

    “是因为我现在的这种样子你才会如此关心我么？”

    “也不是吧。”张孟龙不加思索的回答。“我一直把你当做最好的朋友……”

    最好的朋友么……那你做出这些的意图是不是超过了朋友的界限？

    刘晓东没有回答，轻轻摘下面罩。

    一张如水般娇嫩、如玉般无瑕、如花般清馨的靓丽容颜又一次呈现在呆若木鱼的张孟龙面前。

    “呵呵……晓东，其实……”

    “你又想说什么？”

    聆听着甜美的女声，张孟龙愣了愣神，锁着眉吸了一口烟。“晓东，其实你现在这个样子怎么可能去找女朋友呢？就算找到了，到头来还不是伤了人家，也伤了你自己。”

    “你这算是劝我么？那多谢了。”

    是啊，我有什么资格……万一被别人知道了我现在这个样子，呵……

    刘晓东的心又一次如被刀隔划了一般，踉跄着走入宿舍里的洗手间，用凉水充斥着脸庞，与眼角偶然间流下的液体混合流入下水道之中。

    ——————————————

    金朋酒店经理办公室内——

    “陈殇，我马上就要回学校上课了，之后的事请你帮我打理一下吧……哦，对了，你清不清楚我的学生证在什么地方？刚刚翻了好久都没找到。”东方杰翻弄着办公桌的抽屉，桌上、地下摆弄着一堆没用的废纸文件。

    “哈哈，老大。看你工作时这么认真，从不出现什么疏漏，怎么一到上学的时候，却是这副窘相。”陈殇很随意的站在办公桌对面，一手插口袋，一手挠着头。很少见自己的上司如此颓废的模样，陈殇忍不住笑出声来。

    “陈大哥……我可能真的需要秘书了。”希望似乎被泯灭了，东方杰摆出一副很少见的无奈表情，泄气般的坐回椅子上。“学生证没了我怎么上学啊。”

    “呵呵……果然还是小孩子。下次注意吧！还给你。”陈殇摸出口袋中一本小证件，帅气的一甩手，小证件准确无误的落在了东方杰面前的桌上。

    “好哇，你！”急忙翻看了证件，东方杰也笑了出来。“居然敢耍你的上司！”

    “没有外人的时候，你跟我没有上下主顾之分！你忘了你对我说的话了么？”陈殇双手插在胸前，一脸得意的样子。“不过，老大，你对那个刘晓馨也隐瞒了你总经理的身份了么？”

    “没有什么瞒不瞒的，我根本就是个学生，我知道我要做的事。整管酒店，驰骋商界也无非是我的闲情逸致罢了。总经理的位置，原本就不该我坐。而冒领下这个头衔的我，对外人声称所谓的部门经理也就谈不上隐瞒这种鄙夷的结论。不过你为什么有兴趣谈到她？”

    “老大你日有所思，夜有所想，难道就你那点心思我还看不出来么……”陈殇一脸坏笑的说着。

    “你什么时候能看懂我的话，这个总经理的位置就该由你来担任了。”东方杰扭动下腰，把转椅转到了正对窗口的方向。“那个刘晓东始终没联系上，有点遗憾……你没听那个女孩提起过他么？”

    “没有……”

    “这样么。”层层的画面衔接着闪过，东方杰脑海中浮现出两个人影，却始终无法将那两个人影融合在一起。“是我多心了吧。”拿过桌上的学生证，东方杰轻松的看着证件的封面。

    ————‘TD大学学生证’

    ……

    ……

    “行叔……对，我想先把手头上的工作放一放……不是，我只想再重温一下学生时代的乐趣……因为我最近比较落寞，心情也很差……不是啊，行叔，我不是准备去为了泡女人啊，冤枉……恩，对，想再从学校里学习更多不懂的知识……就TD大学吧……恩，好，那就麻烦您老了……”

    萧易铭坐待在自己公司的办公室中拨打电话，费劲心思终于骗取了一份入学的资格。

    “刘晓馨，这次你就躲不开我咯……”

    手捏照片傻笑着自言自语，已经成为萧易铭每日必做的一件事。

第二章 无法实现的承诺 第四节 痛苦的巧遇

    次日，晨。

    阳光明媚。

    打理好自身的稳定装束，又看了眼还在熟睡的张孟龙，刘晓东漫步着走出了宿舍楼。

    回想起昨日痛苦难眠之夜，刘晓东不自觉的揉搓着还处在迷蒙状态的双眼，微微皱着眉。

    以后睡觉会很麻烦了……现在宿舍里还只有张孟龙，而且他是知道我真实的性别的，换衣服的时候还能方便些，要是等另外两名舍友到的时候，再换衣服就会很麻烦了……哎呀！怎么不自觉的就把自己归为女性了呢……可是，这明明又很现实……张孟龙他，说的没错……我，没有资格……想这么多干什么！去吃早饭吧……要不一会人多起来的时候再吃早饭就会很麻烦了。不过，食堂在哪？

    刘晓东迟疑了小会，拿出手机，熟练的按压着按键，一条短信发过去了。

    李雯，希望你没在睡觉吧！不然，我就只能饿着肚子了。

    他自然不会把自己熟悉的人中知晓食堂的朋友锁定在赵良和张孟龙两个人身上，因为，他和他们昨天在校外疯了一天。

    少时，短信的回音响起，刘晓东祈祷般的将手机捧在胸前，秀目闭紧。

    ‘……食堂就在西侧三号教学楼的后面，下次记得不要这么早发短信，人家还没起呢……’

    太好了，她回短信给我了……而且，我也不用饿着肚子了。

    刘晓东默记下食堂的位置，寻觅着楼群的方向朝目标点慢跑而去。黑亮柔顺的长发，随风起舞……

    ——————————————

    东方杰肩挎一个笔记本电脑背包，一脸轻松的漫行在校内的阔道上。隐约察觉到自己的腹中有些空虚，东方杰萌生出去学校内‘贵族餐厅’吃早餐的念头。

    学校的餐厅分为两个档次，一种是适合中下等工薪阶层家庭中的学生用餐的，也就是大众化的餐厅。而另一种则是适合社会上层家庭中的学子打发三餐的。两类餐厅分列在校区的东、西两测。

    大众类餐厅由于用餐人数较多，价钱又很合理，所以被决大多数学子拥护着。餐厅的数量自然较多，由菜品种类的不同进而区分为五个。虽然那里的饭菜时常难以下咽，不过为了填饱肚子的学生也只好虐待自己的嘴巴以慰藉自己的胃口。

    而高档一些的餐厅每每用餐的正时比起之前那类餐厅就显的冷清许多。虽然那里的饭菜可口，环境优雅，不过饭菜的价格高到让人望而却步。学校为了应付市里教育局对校区环境的认证考核，这类餐厅也就有了它存在的意义。来此进餐的人不是家里有钱便是家中有势，这类餐厅也俗称做‘贵族餐厅’。由于造价的问题，这类餐厅也只有两个，一个是负责早、午饭食的，另一个则是负责晚宴聚会的。

    东方杰顺摸着西边的教学楼缓步前行。

    在两年前的大学生活中，东方杰为了隐瞒自己在商界的身份不得不时常进食在大众餐厅，忍受不了那里令人难以下咽的饭菜的他经常跑到临近超市买些饮料和面包，偷偷躲在宿舍里充饥。总之，那是种很痛苦的回忆。

    而今天，学校还未到正式开学的时间，此时又是大清晨，学校的走道上很少能见到过往的学生。东方杰的美餐似乎也就可以顺理成章的享用了。

    走到了‘贵族餐厅’的大门前，粗略的扫视过周遍的景象，东方杰慨叹口气。

    比拟一路走来的阔道两旁，餐厅附近的原木花草更为繁茂、颜色更为清嫩，看样子，校方在这两处引以为豪的建筑上下了不小的投入，花了不少的工夫。

    又一阵清新的微风拂过，不经意的扭过头，东方杰却见了一位打扮怪异，长发飘逸的美女朝自己的方向迈着轻盈的脚步走来。

    好熟悉的身影，好象在哪里见过……

    东方杰脑海中隐约浮现出一位貌美如玉的少女形象，与眼前的另一个怪异装扮的女孩比对，竟察觉这两人有七八成相象。

    “同学，请问……”

    怎么是男人的声音……胸前平平无奇……而且穿着也是这么普通的男装……错觉吗？……面罩……长发……厚边框眼镜……

    东方杰愕然着，打量了对方的模样居然半天没说出一句话。

    ————————————

    刘晓东模糊的看到了食堂餐厅门口有个人影，想连忙上前询问食堂的具体位置。搜寻半天的他才慢慢发现，自己根本就不清楚所谓的三号教学楼在什么地方，依稀知道是西边，只要不出校区围墙，也就是没有低线的无尽寻觅了。

    好不容易才见到了一个人影，刘晓东怎么会失去这个前去询问从而得以进食的机会。不过他才一开口，头就跟着大了，因为对面的人就是自己相处近一个月的部门经理上司，东方杰。

    “同学，请问……学校的食堂在什么地方？”刘晓东见对方表情木讷，冰凉的目光始终不错位的盯着自己的头发，慢慢反应过来的他才清醒的意识到，早上出行之前居然忘了扎好长发！“抱歉……不会耽误你太久时间吧？可以告诉我一下么？”又一次试探性的提问，刘晓东强整心神，句句话语清晰的在脑海中析整好几遍才字字爽朗的轻慢道出，心中祈祷着千万不要让对方看出什么破绽。

    “哦，就在这个地方。”东方杰回过神，头轻摆着回过头，手指潇洒一摆指向一间餐厅的大门前，而表情，又回到了最初的冷漠。“我叫东方杰。”

    “我叫刘晓……东。”见对方姿态从容的伸出右手，刘晓东立刻醒悟的迎合着对方的动作，犹豫着道出自己的名字。

    他……就是刘晓……东……

第二章 无法实现的承诺 第五节 早餐

    握手是一种沟通思想、交流感情、增进友谊的重要方式。与他人握手时，目光注视对方，微笑致意，不可心不在焉、左顾右盼，不可戴帽子和手套与人握手。在正常情况下，握手的时间不宜超过3秒，必须站立握手，以示对他人的尊重、礼貌。

    ……

    ……

    回忆着曾经学过的一些礼仪课程，刘晓东不禁尴尬的笑了笑。眼前的这个熟悉而又陌生的男子与自己握手的时间足足超过了半分钟……

    “那个……如果没什么事我就先离开了。”刘晓东轻言轻语，试图收回自己的手，不料却被对方死死的握住。“那个……还有什么问题吗？”

    “抱歉。”东方杰回过神，猜到了自己有几分失态，连忙收回手。“你很像我的一个朋友。”

    “那真是荣幸哈……如果没什么事，我就先走了……再见。”

    是幻觉？刘晓东……那双清醇透彻的眼睛，简直一模一样……更重要的是，难道他就是我一直想要找的那个家伙？

    明明是在寻找食堂的位置，找到了后偏偏又莫名其妙的离开？那么，他是在担心用餐的时候有人发现他的真实面容！但是……

    望着不知称为男生还是女孩的人走远，东方杰彻底的混了头，腹中的空虚近接被脑中的混乱所替代。独自发怔躇在了餐厅门口，许久都未能回过神。

    片刻，东方杰从怀中摸出手机，思索了小会播打了校方学生登记处的电话。

    ……

    ……

    刘晓东心神不凝，仓促的道了别后便立即回到了4号宿舍楼的起点，而他的肚子时常不满的发出低鸣。无奈的安抚着饱受摧残的胃口，刘晓东迟疑了小会，向学校门外走去。

    依照着昨日疯玩的记忆，刘晓东顺着校门口的马路边来到了学校对面的早点铺。晨风吹拂着自己的发丝，触及到自己粉嫩的面部皮肤令其有些刺痒，刘晓东无奈的叹口气，对此也是毫无办法，只能在以后的生活中让大脑每日警觉的提醒自己打理好这不适合当前身份的长发。基本上已经适应了女性生活的他，对披散头发的装扮已经从意识里默认了，如果不是周身出现异常感觉，刘晓东根本就不会察觉到自己的打扮已经偏回女性化了。

    校外的早点铺内人来人往，一派生意兴隆的景象。店内多以工薪阶层人事为代表，年龄层次差距很大，但是他们用食的速度却是出奇相似的快，时代的变迁，生存的逼迫，似乎预兆着这些人不得不安分守己埋头苦干低调的煎熬着平凡的生活。

    刘晓东看着眼前这一切，心中一阵悲凉。

    平凡……熟悉又陌生的名词，从他自身变化的那一天起，这种词语的解释含义在他的意识里就逐渐模糊起来。面对一次次啼笑皆非却又无能为力的生活变故，他及力应对这已经有些架空了的世界。

    不安的预感总是在刘晓东心里不自觉的闪现，时间的变化中，每一秒似乎都隐藏着数不尽的危机。

    点了几分简单的早餐后，刘晓东便在众目睽睽之下摘下面罩，任凭那一双双裸路般透着不同寓意的眼睛扫荡在自己身上。

    刘晓东低着头无视周边的一切，目光中透出的空洞暗示着，他已经没有闲暇的精力去理会这些了。咬着手中的油条，饮着浓汁的豆浆，平淡的苦涩伴随着这一口口无味的早餐咽下，然后……消散。

    少时。

    “刘晓馨……”

    刘晓东本能的闻声看去，一个熟悉的身影很是悠哉的走近自己的用餐座位，然后缓缓坐下。

    “你是……萧易铭？”刘晓东微皱着眉，指着眼前的人，含糊的道出了对方的名字。不过，自己的话语中那甜美的女声让他心中一颤。

    他认出我了……该死！难道他也是学生？而且，我现在居然是这副模样……

    刘晓东耳根发热，心中生寒，脑子里一片空白。

    “刘晓馨……我没认错人吧？上次你为了抵帐把我留在了出租车上的事我可还没忘呢，现在你打算怎么向我道歉？”萧易铭一脸得意的倚到椅子背上，双手插在胸前，二郎腿翘的高高的。“请我吃顿早饭……我可以原谅你当时的冒失行为。”

    “哦，好吧。”故做镇定的刘晓东暗叹口气，借以给对方买早餐的理由暂时脱离了尴尬的场景。脚步沉重的来到销售早餐的柜台前，心里怨恨着的点了近五人食用的早饭，付过钱，刘晓东端着一个大的夸张的餐盘回到了自己的座位上。

    “请你把这些都吃了吧。”刘晓东含笑的示意着对面一脸惊愕的男子。

    女人的报复心态果然深不可测啊……

    萧易铭搪塞的笑了笑，将餐盘里的食物强硬的塞到嘴中。

    ……

    ……

    “浪费我的钱啦，记得你欠我一个人情。”刘晓东大方的拍了拍表情怪异的萧易铭，甜美的女声依旧。

    “恩……我，我知道了……”萧易铭抚着肚子，勉强的笑了笑，现在的他连说话都有些吃力了。“那，你……你也是这个学校的学生？”暗中打探了对方的身份情况，萧易铭故作一副迷茫的表情询问。

    “是啊，你也是吗？”

    “当然，而且我还是大一的学生呢，经济管理系的。”

    “哦，是吗……呵呵，你好好学啊。”刘晓东敷衍着，脸上表情婉转，心里却很混乱。“这么巧，我们还是校友，不过，看你的样子你的年龄应该都超过25岁了，难道你是留级生？”

    “想不到你这么了解我，我留了6年。”萧易铭苦笑了下。“走吧，回学校。”

    “我偶然想起了有件事没做，你先回去吧！拜拜！”

    ……

    ……

    今天的巧遇纯属偶然，不过，刘晓馨她那胸前怎么平的这么厉害？难道……哦！女孩嘛，做个隆胸手术很正常，反复期的变化也一定很痛苦……呵呵，这傻丫头，一定是跑去整容医院了吧！

    望着少女急促离去的模样，萧易铭无奈的笑了笑。

第二章 无法实现的承诺 第六节 宿舍的新成员

    闪躲在早点铺旁的岔口处，见自己注视的人离去，刘晓东手抻着面罩松了口气。无视着路人错愕的目光，他迟缓着脚步，踏上了回学校的路途。

    东方杰……萧易铭……这两个问题人物偏偏阴魂不散，加在一起我就认识这么几个人，老天还硬要我遇上，这个世界真是小哎。

    到学校的时间还没超过24小时，就接连发生了这么多离奇古怪的倒霉事，刘晓东心中愤懑的抱怨。原本心中期待的大学生活竟成了如此模样，根本就是身处在迷宫间接被人追杀的悲惨遭遇。

    要尽早搬出去住，而且，除了上学不能在学校逗留……

    这是刘晓东意识中如今唯一坚持的意念了。

    “——”手机铃声响起，刘晓东犹豫着看了来电提示接了电话。

    “赵良？你醒了啊！”

    “晓东，我想问你几件事，你到三号宿舍楼楼下等我，去吃早饭，边吃边说……”

    ……

    ……

    ‘贵族餐厅’门口。

    “呵呵，这学校的食堂还不错嘛。”赵良双手插腰，一脸傲视的表情注目着面前的景象。“看样子，以后伙食的问题好解决了，不过，这里怎么感觉没什么人呢？”

    听了赵良的话，刘晓东连忙予以回应，探着头看向里面。“恩，是没人。”

    “哈哈，管他这么多事呢……哎？对了，你为什么把头发散开，跟个女人似的。”赵良爽朗的男声透着笑意，脚已经向餐厅的方向迈了好几步。

    “今天早上……忘记了。算了，你慢慢习惯吧。”连忙跟上对方的节奏，刘晓东有些没落。

    “呵呵，没事。我知道你最近不舒服，其实你现在这样也挺好的，我支持你。”赵良已经走到了餐厅销售口前，回想着昨日自己那句不经意的玩笑话惹的自己的兄弟一脸愁态，今日的他聪明了许多，话语之中透着关怀，也错开了那些敏感的字眼。更重要的，这也的确是他的真心话。“给我来两份鸡腿汉宝……”

    听了这些话后，刘晓东心中涌出丝丝暖意，看着对方点了大多都是双份的美食，连忙回过神。“我已经吃过了，你不用给我买了。”

    “哦，好！”

    ……

    “一共98块……”销售口的年轻男服务生礼貌的说着。

    “什么？98……？”赵良一脸惊愕的低呼。“哦，餐厅里的价格都这么高吗？”

    “‘那边’的餐厅比较便宜。”男服务生指了指餐厅门的另一个方向，虽然还是满怀笑容，不过话语之中藏着一丝不屑。

    ……

    ……

    无奈接受了现实的刘晓东二人坐在了冷清的餐厅中吃着早饭。

    “真TM差劲！你怎么带我来这地方了！”赵良愤恨的咬着汗宝，眉头皱的不协调。

    “其实我也不清楚啊……”刘晓东委屈的握着手机，瞥眼看了下李雯发来的短信，清醒了过来。

    早就应该想到那个女孩是有钱人家的孩子，对付三餐的方式怎么可能会和我们一样啊……

    “赵良，你不说找我有事吗？”刘晓东凝神的想了下，连忙错开话题。

    “哦，对。”赵良再次不舍的咬了一口捧在手间的汉宝。“之前有一次给你家打电话，是你妹妹接的……你哪里会有妹妹！前段日子上班太忙，都有点忘记这件事了。昨天又突然想起来了……”

    “妹妹？哦，我是有个妹妹……”刘晓东心中一颤，反应过来。“你为什么想起来问这个了？”

    “为了填补我生活的空虚。”

    “……”

    ……

    ……

    学校图书馆新生登记处

    现在来此处的学生渐渐多了起来，一道俊美的男性身影在这人群之中格外显眼。

    一身凉爽的时髦装扮，高大瘦削的潇洒身型。最关键的，是他空手而至。许多提拿着行李的学生不屑的看着这个扎眼的家伙，心里怯笑着。

    萧易铭支手拿着一个文件袋，也就标志着他完成了登记任务。回过身的他却发现了周围人群异样的目光。

    我好象……挺招人喜欢的。

    “萧大公子也在啊……”

    萧易铭闻声看去，在身旁不远处见到了熟悉的身影。

    “小杰，你怎么也在？你不是已经大三了么？怎么又想重温大一的生活乐趣吗？”

    “呵呵，这句话用在萧大公子身上才更为合适吧。”见对方半吊子般的打趣言语，东方杰礼貌的回敬。

    “就知道我来学校上学的事会惊动你……只是没想到这么快。”

    “只是凑巧发现的。”东方杰耸耸肩。“有件有意思的事我想萧大公子你会感兴趣的。”

    ……

    ……

    登记处主管老师拿着两份学生档案很是难办。

    萧易铭，东方杰……

    犹豫了片刻便把这两份档案与4号宿舍楼，223宿舍除刘晓东、张孟龙的另两位学生的住宿档案替换了。

    完成了这一系列动作，主管老师舒喘口气。

    东方家族那大少爷交代的任务可算完成了……

第二章 无法实现的承诺 第七节 挽留

    夜，如期而至。

    两道人影摇晃着慢行在校园的阔道上。

    东方杰肩挎笔记本电脑包，另一手扶持着萧易铭摇摇欲坠的身体，别着头错开从对方嘴中鼻孔透出的酒气。

    “你不能喝酒还偏拉我出来喝。”东方杰埋怨的勒紧了下对方搭在自己肩膀上的胳膊。

    “你，啊！你不懂啊……男人……喝酒啊……才算是交心啊，知酒……额，不，你……”萧易铭懵懂的双眼时而闭，时而张，眼皮抬动的有些不自主，手指摇晃的指着扶持自己的人，语无伦次。

    “走吧，去宿舍。”东方杰木楞了一下。

    宿舍里没被褥啊……难道要睡平板床？算了，总比睡马路强。实在不行，就和……对了，是刘晓东，只要和他挤在一起睡，说不定就能弄清他的身份。

    4号宿舍楼，2楼223宿舍。

    东方杰脸上流露出一丝兴奋的表情。

    ……

    ……

    4号宿舍楼，2楼223宿舍。

    刘晓馨侧卧在床上一脸疲惫。

    “晓东，你没睡吧。”张孟龙见临床位的少女挪动了一下身子，犹豫着开口问道。“可以聊几句么？”

    “说吧！”伴随着话语，刘晓馨缓缓的坐起身，摆摆头，长长的秀发随风起舞。“我没睡呢。”

    “你为什么不想尝试着接触男人？”张孟龙一脸肃容，语气也不再像平时见到刘晓馨时那般颤动。

    “我想啊……你来试试？怎么样？”

    “……”张孟龙脑中发炸，看着一步步逼近的少女眼中透出的杀气，他连忙退挪到床位上冰冷的墙壁旁。

    “你怎么不说了？你不是想让我试试吗？”刘晓馨揉捏着拳骨，目光似乎蔑视一切，嘴角上扬，很是得意。

    “别闹了……我说的不是这个。”张孟龙连忙纠正自己的坐姿，以表示自己的严肃态度。“你知道吗，其实……你变成现在这样我挺开心的。”

    “……你幸灾乐祸……”

    “我说过我没在开玩笑。”张孟龙缓缓站起身，双手扶持着少女的香肩。“如果你还无法释怀你从前的生活，那么你就准备一直这样下去么？好吧，打个比方！你喜欢女人，可你有想过女人会喜欢你现在的样子么？就算你找到了心仪的女友，你瞒下去，终究有一天还是会被识破。那样，有意思么？最后的结果我不说，你也清楚。”

    “……”刘晓馨沉着头，目光黯淡。

    张孟龙停了小会，手指力度稍稍加大的捏了捏刘晓馨的香肩，面上表情很是温柔。“晓……馨，我希望你真心的投身到这个身份上，对你，对所有人，都好……”

    “够了！你只为你自己想，你有为我想过吗！对我，对所有人？只是对你自己有好处吧？你喜欢我什么地方？你喜欢我的脸，喜欢我的身体？是不是？你那猥琐的目光里透出的贪婪已经太明显了……你无非就想我让当你跨下的玩物罢了，你以为我是什么？我是女人？你错了！告诉你吧，就算我以后会爱上男人，那个人也绝不是你。你这个人面兽心的混蛋，我没有你这样的朋友……混蛋……”

    扔开搭在自己肩膀上的手，刘晓馨呜咽着，泪水不自主的流下，晶莹透彻，一滴滴深陷在地板上化为虚无。失重的身子已经无法支撑站立，勉强的蹲下也似乎失去了重心。心，破碎了。

    “我宁愿你把我看做不男不女的人，也不想你这样对我……你为什么啊？我是男……的！你不要这样，好不好……我好不容易才有了朋友……我不想……我不想失去，求你了，你答应我……好吗……”

    “对不起……我……我知道了，晓东！”又一次面对心仪的少女在自己面前痛哭憔悴的模样，张孟龙心也如同被刀割划着一般。鼓足了勇气说出了憋在心底已久的话，而之后的结果也正如他所料想的那般，不想在对方搬出宿舍时留下空虚的遗憾，他，还是说了出来。“我会尊重你的意见的……你以后会面对的……而且，你必须要面对。好吧！无论你什么时候想逾越心中的最后那道屏障，我随时都会支持你、鼓励你、帮助你！你想渡河，我就是你脚下的桥……我们永远是……好朋友！”

    ……

    ……

    去网吧睡吧……

    东方杰侧在门边倾听了223宿舍内的一男一女有些模糊的对话，轻蔑的一笑。尽管不是对话的全部，但是他还是能够逐步分析出那两人对话的大概意思。只是，他曲解了一部分内容。

    刘晓东……刘晓馨，果然是一个人呀。而且，刘晓馨似乎是替代他哥哥完成某种不为人知晓的委托才女扮男装混入大学。只是，她的手段很高明……口罩，眼镜……果然这些东西之中有什么蹊跷吗？

    无法放下的执念让东方杰胡乱的猜测，目光不自觉的错到了醉酒昏睡蹲依在走廊上的萧易铭。

    没错……这家伙也想找到这个女孩，而且这个女孩根本就没有身份！果然……

    ……

    拖着萧易铭沉重的身体，东方杰迟步离开了宿舍楼。

    不愿意打破刚刚那两人渲染出的尴尬气氛，眼下也惟有委屈自己，还有这个醉酒的家伙了。

第二章 无法实现的承诺 第八节 男生宿舍的女霸王

    明天，就该开学了。

    刘晓馨缓缓的从床上坐起身，目光不自觉的移向一旁熟睡的张孟龙身上。

    你……不觉得我恶心么？你究竟在想什么啊！你昨晚说的话无非是你精心布下的局……可是，我为什么又硬往局中跳？我疯了么……我只想安安心心的过着平凡的生活，有你们陪着……为什么，连这点要求都不满足我……

    宿舍门被轻轻推开了。

    “谁？”刘晓馨思绪被打乱，心里一哆嗦，连忙把秋被裹在身上，此时的她只穿了件单薄的睡衣。睡衣领口微微露出那性感诱人的内衣花边，却无法罩住那若引若现丰韵娇柔妙曼的香体，反而更勾起了将会注目这一切的男性野兽般的欲望。

    是新舍友吗？也对，明天开学了……不过，他们怎么就不知道敲敲门？我刚刚说话声音，不会露馅了吧……

    刘晓馨披着被盖着头，憋在被里默默祈祷不要被识破身份。

    ……

    ……

    “小杰，你说我们的宿舍是这里没错吧？”萧易铭怔了下，依稀听到了一阵悦耳的女声，误以为是错觉。回头看了眼目光中透着血丝的东方杰，扭动了宿舍门的把手，轻轻的推开门。“好象……他们还没睡醒呢。”

    “你就不能进去啊？”东方杰见对方发呆怔在门口，没好气的将萧易铭碍事的身体移挪开，沉步进屋将笔记本电脑包扔在了木板床上，坐在床上捂着脸有些颓废。“我昨天一晚上没睡……”

    “谁叫你跑去网吧的……要叫醒他们和他们打个招呼吗？”萧易铭也进了宿舍，看了眼裹在被子里的奇怪舍友，脸上表情哭笑不得。

    “还不是你这个家伙，喝多了酒……要不然！”东方杰埋怨着，脚已经不自主的放到木板床上，身体也瘫下去了。“我困了……”

    萧易铭叹口气，似乎想起了昨天自己颓废的模样，苦笑了下，注意力不自觉的移挪到裹在被子里的同学那东西摆放的有些凌乱的床上。

    这家伙是在睡觉么……蜷缩在被里，不感觉到窒息吗？

    “同学，你没事吧……”萧易铭镇定自若的拍了拍被子里的舍友。“是不是不舒服……”

    “……”被子扭动两下，算是做了否定的回答。

    “那个……同学，是不是我们在这你有什么不方便的啊……”

    “……你们这群混蛋是不是都计划好了来算计我啊！”

    被子从里掀开了，一位俏影从被中现出身来。

    飘逸的长发有些凌乱，遮住了小半边粉嫩的小脸，睡衣领口敞开的有些不协调……最重要的，声音轻灵好听，尽管语气有些生硬，但这声音分明就是由女生发出的。

    萧易铭连忙别过头，对事态发展变化之快的感觉有些迷茫。才想道歉的他立即反应过来，这里是男生宿舍……那么，浮想连篇的他只能把罪过怪在了邻床位还在瘫睡的男生身上。

    ……

    “你们……你们给我滚出去！”刘晓馨抱着薄被挥甩在宿舍里仅有的空间内，恼火不已。

    萧易铭，东方杰！你们分明就是在算计我！好啊！来，我陪你们！

    见一旁的萧易铭有所畏惧的闪躲着退到了门边，刘晓馨赤脚跑下床，支手抄起被子甩向即将沉睡的东方杰身上，另一只手拽扯着沉在梦中的张孟龙，只是一瞬间，这三人惊愕的一同闪躲到了宿舍门口。

    “滚啊！”

    伴随着少女娇怒的嗔音，三位可怜的男人莫名其妙的退闪到门外。伴随着一片软呼呼的被褥袭向那三人，门，摔合上了。

    “……”张孟龙光脚站在门外，强揉着双眼，脑子中一片空白。

    “……”萧易铭苦笑，抱着被子尴尬的挡住脸。

    “……”东方杰表情木讷，眼中掺满红丝。

    因开学日期即将到来，宿舍走廊上的学生渐渐多了起来。众学生惊愕的看着这一幕，人群慢慢的围了起来。

    “小杰……这个宿舍很……有意思。原来，你帮我转到这个宿舍的目的就是为了让我看这个吗……”

    “不是。”东方杰面无表情，目光略过周围人群，困意极浓的他从怀中摸出钱包。“租床位一处……100块。”

    ……

    ……

    刘晓馨锁上门，扒在门边倾听着门外的对话及喧闹的议论，脸上表情或喜或愁。

    好象他们并不清楚我是谁啊……

    缕开遮挡在额前的秀发，背依在门上的刘晓馨嘻笑两声，快步迈回床上，却怎么也睡不着了。

第二章 无法实现的承诺 第九节 男生宿舍的女霸王 (2)

    灼热的阳光已经不像炎夏时季那般毒辣，漫步在校园阔道上的学生们渐渐多了起来。

    靓丽清爽的秋装打扮，伴随着秋风的来袭，逐渐在校园追赶流行的学生人群中风靡起来。一个个透出无比宜人的青春气息那自然活泼洒脱的学生们徘徊在校园的每个角落。生存的压迫仅局限在少数大四学生人群中，那些人大多一脸疲倦，奔走在与这片景象不协调的小路上，舍近求远浪费时间并不是他们的生活准则，当然，这其中或许是为了逃避那一双双天真带刺的目光以及毫无畏惧的生活态度，他们便不得不低调着游走在时间的最前面，最后，与社会有着窘迫生活态度的人群混入一体。

    平凡，无畏（味）。

    张孟龙身着睡衣，与新结识的舍友萧易铭依在宿舍楼外的白墙壁旁进行着试探性的沟通。

    “把你那位朋友的鞋穿来应该没事吧……”张孟龙含笑看了眼自己脚下那双从东方杰借下的旅游鞋。“不过，你们似乎并不是原本该住在这宿舍中的另外两人。”

    “我知道。但是，我也不知道。”

    “……”张孟龙感受着对方轻松的语气，一时间哑然了。

    “是刚刚去睡觉的那个家伙弄的，至于原因，其实我也并不清楚。不过，我到是挺佩服你的。”

    “佩服我什么？”张孟龙有些茫然，随即又想了下刚刚发生的事情，恍然大悟。“哈哈……反正这在大学也很正常……你们昨天也没来宿舍，我就把我女朋友叫来了……估计她刚刚以为我们在恶作剧吧……哈哈……”

    “呵呵，不过看样子，你女朋友好象脾气不怎么好啊……你果然有福气！”萧易铭尴尬一笑，拍了拍有些呆傻的张孟龙。“好了，一会等你女朋友撒够气，我们再回去。下午闲着的时候顺便去给宿舍里增添些器具好了。”

    点了点头，张孟龙嘿嘿一笑。

    ……

    223宿舍。

    刘晓东侧在门宿舍门旁，倾听。

    门外没有异样的声音。

    刘晓东慢慢打开门，探着头，见走廊上没有什么可疑的人影，蹑手蹑脚的逃离了宿舍。

    “呼……”

    闪躲到宿舍走廊的角落内，刘晓东拿出手机播出了张孟龙的电话号码。

    “你在哪呢？回来吧……宿舍里已经都收拾好了。”刘晓东握着电话，清爽的男声传入通话口。

    “哦，知道了……早上怎么搞的？我还在睡觉呢。……我女朋友那边你帮忙瞒一下！”

    “女朋友……哦！恩，谢谢你！”心知是对方在帮忙隐瞒自己的身份，刘晓东心中一阵暖意，感激的道了谢。同时这也预示着，张孟龙说这些的意图无非是为了将谎言叙述给身边的某人听。

    ……

    刘晓东挂掉电话，眉毛舒开，心情似乎好了许多。

    依在楼梯旁，帅气的摆弄扎好的长发，等待着另外几人的到来。

    ……

    少时。

    “哈哈，你女朋友已经回去了……”见张孟龙和萧易铭并排走上楼，刘晓东连忙搭话，不料自己才说了一句，对面的张孟龙就挤眉弄眼，似乎在暗示着什么。

    “我们刚刚在楼下等了半天了，就在楼门口来着的……可无聊呢！”张孟龙强装着笑了笑，又把目光错到萧易铭身上。“是吧！”

    “那你女朋友应该还在这个宿舍楼里吧？万一被人发现了，你可就惨了……校方那边应该不会放过你吧！”萧易铭心知这两人在耍心计，看了眼张孟龙，又看了看与其搭话的人，目标移过去后就定格了。

    这个人……看起来很熟悉。好象在哪里见过？怎么看着像女人说话的声音却是男人的呢？

    一系列类似东方杰先前的疑问累积在了萧易铭的脑海里，混淆，让他无法摸清真相。

    “好了！我们进宿舍休息去吧！不要在这里闲逛了！有什么事情到那里再说不就好了？”刘晓东洒脱的笑了笑，转过身先行离开了。

    那么，这就是另一个舍友了吧？东方杰那家伙帮我弄到这个宿舍的目的就是因为这个家伙么？究竟，原因是什么呢？

    萧易铭没做过多的表情，随着张孟龙的节奏跟了上去。

    ……

    还差一个东方杰，那家伙去哪了？？

    刘晓东与另两人说笑着走在走廊，脑子里却想的是另外一回事。

    ……

    同层某宿舍。

    东方杰仍沉浸在睡梦中。

第二章 无法实现的承诺 第十节 被隐瞒的揭露

    TD大学临近的一家大型购物超市。

    刘晓东一行四人充斥在超市密集的人群中，推着两辆自助购物车选拿着超市货架上价格昂贵档次上乘包装华丽的零食。东方杰则是四人之中选购动作进行的最为频繁的一位。不消片刻，两辆购物车就被堆积的满满的。

    “小杰，你怎么这么爱吃这种东西呢？”萧易铭推着购物车，有些迷茫。“吃这些东西能够增加智商？”

    “你要是我的话你就会明白了。哦，对了，一会买一台电视，买一台电脑，换一张桌子，被褥，枕头……”

    “今天这一天是完不了的……”

    而一旁张孟龙手推另一辆购物车，听着临近两位新舍友匪夷所思的对话，挠头笑了笑。知晓真实情况的刘晓东却并没有过多的异常表现，手插口袋，漫不经心，目光错乱不定。

    “喂，刘晓……东？呵呵，你为什么喜欢这样打扮啊？”萧易铭早就注意到那个打扮怪异的舍友，看着他迟疑了许久，才开口问到。

    “我啊，我喜欢这样。”

    “呵呵，你这样子很像我认识的一个人，只不过，她是个女的。”

    “呵呵。”刘晓东含糊一笑。“你这样形容我，有些不礼貌吧！”

    一旁的东方杰听后含笑不语，仍然继续着从购物架上疯狂的抻拿零食扔向购物车的麻木动作。

    “是这样的，晓东他，以前做过一个整形手术，然后失败了，就变成现在这样了。”张孟龙见况觉得这场面有些尴尬，连忙开口替刘晓东掩饰着解释。

    “呵呵，是这样啊。那你吃饭的时候呢？也这样么？遮着脸，不会感觉有什么不舒服，喘不过气的感觉？”萧易铭心中好奇感不断涌出，问题不中断的从嘴中徐徐说出。

    东方杰听了这些，连忙装做若无其事的表情凑近另外三人，因为这一切也是他迫切想要知道的。

    “呵呵，没什么。不过，你的这些问题，我并不想回答。”刘晓东摸出手机，看了下手机上显示的时间。“已经5点了，这样吧！你们先转着，我去那边看看，一会再来找你们……好吧？”

    “恩！你先过去转吧，等下我们去吃饭的时候给你打电话。”张孟龙抢先接口回答，随即也不管另外两人的表态，推着购物车直奔前方。

    对此，萧易铭尴尬一笑的跟了上去，而东方杰看了两眼消失在人群中的刘晓东，摆动下胳膊，慢悠悠的紧随另两人身后。

    ……

    “好了，晓东他也走了……可以说说你们换到这个宿舍来的目的了吗？”张孟龙停下了前行的动作，一脸严肃的回过头。

    “你干什么这么吓人啊……”面对张孟龙的急停，萧易铭有些措手不及，险些推翻了购物车。“我说过了，我并不清楚。其实我也很想知道……小杰，你跟他解释吧。”

    东方杰闻声，悠哉的凑近两人，目光略过临近购物架上的零食，又不忘从中顺手拿了一袋。

    “其实，你知道的事我也清楚。真正不清楚的人，只有他。我不想说的太详细，希望你没那么笨。”东方杰将手中的零食轻轻一抛，准确无误的掉进了张孟龙推动的购物车中，随即闲下来的手捂着后脖子，一脸平静。“我说的是，有关第四位舍友的事。”

    “你说刘晓东？他的确有些问题，但我想这问题也并不会这么严重吧？”萧易铭百思不得其解，呆楞的目光注视着东方杰，期盼着对方会透露些什么。

    “呵呵，你说的什么啊？我不清楚。”张孟龙语气有些颤动，笑容很不自在。猜测着这是对方发起的心理战，张孟龙清醒的含糊辩解。

    “要我说的更明白点么？”东方杰摸了摸鼻梁，皱着眉。“还是你来说？如果非要我说出事实的话，性质就不同了。”

    “喂，现在是我在问你们！”面对对方言语压迫性的质问，张孟龙有些心虚了。明明是处在优势的提问者，不知不觉的在简单的交谈中与被问者的地位互换了位置。张孟龙脑子也算清醒，对东方杰知晓事实的情况做了个简单的分析。如果他清楚刘晓东真实身份的话就算是自己再怎么掩饰也是无济于事；相反，如果他不清楚刘晓东的真实情况，按着他的话将真相一一说出，那么自己也就是中了对方精心部下的陷阱了。

    东方杰……这家伙不简单啊……

    张孟龙镇定心神，理清思绪，浅浅一笑。“你说的我不懂。”

    东方杰手指戳了戳额头，表情有些无奈，沉了小会，脸上浮出一丝冷笑。

    “呵呵，刘晓东……刘晓馨……这两个人你们都认识吧。”

    …………

    刘晓东拿着一包饼干，在银台结了帐后走到了少有人经往的楼梯通道。

    撕开包装塑料袋，急切的将一块块饼干塞入嘴中。

    这帮家伙凑在一起，看样子今天晚上又是个不眠之夜了……

    噎在嘴中的饼干粉末集中胀起，很不舒服，刘晓东轻咳两声，看了眼从嘴中飞出的饼干粉沫，傻傻一笑。

    “——”手机铃声响起，他无意识的看了下来电提示。

    是东方杰。

    刘晓东抻起面罩接听了电话。

    ————————————————

    傍晚。

    望着马路上车水马龙的景象，尾随在张孟龙和东方杰两人身后的萧易铭沉着头，脚下的分量越来越重，迈出的每走一步似乎都用尽了全身的力气。

    刘晓馨……刘晓东，是一个人啊！

    ……

    “刘晓东……刘晓馨，你们两个就没觉得这名字之中有什么蹊跷么？……认为他们是兄妹？呵呵，也对……问你一个很简单的问题，如果他们是兄妹，手机会只有一部么？……我证明给你们看……看好了啊，电话簿，姓名，刘晓馨……”

    回想着东方杰在超市里猜测性的证实了他自己的结论，萧易铭心中的感觉极其怪异。

    刘晓馨……你这样做的目的，是什么呢？

    ……

    ……

    入夜，223宿舍。

    刘晓东轻轻打开宿舍门。

    三个男人瘫在了各自的床上。

    “哈，抱歉，我回来了。没打扰你们休息吧？”刘晓东见自己进屋的动作似乎影响了另外三人安逸的休息，连忙陪笑着道歉，目光略过涣然一新的宿舍，他的神色惊愕许多。“这里……宿舍里究竟是怎么了……”

    “呵呵，晓东，这都是他们两个弄的。电视、DVD……电脑、空调的话可能要过几天才能送到……还有这些那个柜子，他们也找人换了下……墙壁下星期也会有人重新帮忙粉刷……别的就没什么了吧？。”张孟龙连忙开口解释，笑的有些不自然。“你去什么地方了？刚刚也忘记给你打电话了……”

    “那谢谢你们了……我刚刚去网吧玩了下。”刘晓东含笑的敷衍，快步迈回自己的床上躺了下去。

    这两个家伙……真有钱啊。那为什么还要来上学？装酷装的也太不是地方了吧。

    抄起枕头，刘晓东将它搂入怀中，面冲墙壁，洋装昏睡，刻意的逃避着尴尬的同居生活。

    ……

    宿舍内的另外三人相视而笑。

第二章 无法实现的承诺 第十一节 新同学

    按照着入学时发下的课程表，刘晓东辗转在教学楼里迷糊的寻找着上课时应当前往的教室。

    “铃……”教学楼内，上课的铃声有些刺耳。

    要迟到了啊……倒霉。

    刘晓东抱怨着，交流能力生疏的他不得不独自摸索着上课教室的位置。

    疯玩了这么多天……早知道就提前问下指导员老师了。

    ……

    经过几番周折，上课已经将近10分钟的时候，刘晓东终于找到了教室，推开了教室正门，仓促的走了进去。

    ……

    教室内，众目光聚焦般投在了这个模样怪异的新生身上，就连认教的女老师也不例外。

    “同学……你是这个班里的学生？”

    “哦，恩……是的。抱歉，老师，我迟到了。”刘晓东沉着头，语气低靡。

    “哦……那记得下次要早来些。去找个地方坐下吧！”

    刘晓东轻应一声，目光转向教室内空闲的位置。

    只剩前排有空位了……前排，这些学生为什么都喜欢挤到后排……而且前排基本上都是女生。

    虽然刘晓东学习成绩比较优异，可他也不是爱学习的学生，对前排的座位多多少少也有些抵触，发呆了小会只能坐到了仅存在第二排的空位上。

    “喂！同学……你是玩COSPLAY的么？你可真有型呢……”临近座位的一位本地女同学连忙小声询问起才坐下的刘晓东。

    “哈哈……我不懂……我这个模样也是被逼着才打扮出来的！”刘晓东挠头傻笑。

    “不要说话！迟到了就要有个迟到的样子，好好听课！”女老师很不客气的甭起脸，训斥的口气严肃逼迫。

    对此，刘晓东又一次委屈的沉下头。

    “喂，你不要说话这么大声音呀！怎么感觉你傻忽忽的……你的头发真漂亮，皮肤也这么好……不过，为什么你是男生……嫉妒死了。我叫王瑶，你呢？”

    “刘晓东……”

    王瑶么……长的很可爱，呵呵……

    刘晓东不由得注意起了临近座位的女孩。

    一身清爽的秋季装扮，粉白相间的T－SHIRT，精巧可爱的牛仔裤，一张嫩稚可爱的粉嫩小脸，声音甜美，模样天真。十足十的一个可爱型小美女。

    “你好象成为班里的焦点人物了呢……对了，你刚刚说你这么打扮是被逼的？那么，难道你的脸有什么不好的地方吗？”王瑶眨了眨俏皮的大眼。

    “呵呵，是吧。”刘晓东连忙错头观看班中同学的举动，果然，那一双双陌生的目光不时停留在他的身上。“以后你会知道的，好了……还是等下课的时候再聊吧……”

    对上了女老师怒色的目光，刘晓东连忙知趣的与临位女生停止了交谈。

    ……

    课程还是如同高中时那般枯燥无味，这新开学的第一节课也并非刘晓东所填报的专业课程，放弃闲聊的他听着老师喋喋不休的讲解昏昏欲睡，慢慢的，沉入梦乡。

    伴随着教学楼内铃声又一次响起，也就预示着第一节课的学习课程结束了。

    ……

    铃声依然刺耳，刘晓东连忙从梦境中争脱出来，撑开了水灵双眼，却发现一群陌生的同班同学像观赏奇珍那般围在了他的身旁。

    “哈哈，抱歉……我睡着了……”刘晓东含糊一笑，甩了下当枕头使用的已经有些酥麻的胳膊。面对那一双双好奇的眼睛，刘晓东头皮发麻。“抱歉……”

    “你是男的？我天……我不怎么信啊！”

    “怎么会有这么漂亮的男生！能看看你面罩下的样子吗？”

    “……”面对几位同学匪夷所思的提问，刘晓东尴尬的摇摇头。“抱歉……大家如果没什么事就不要在这里围着了吧？好象上午第二节课轮空……”

    “恩恩，是啊。”一个肥胖高大的男生连忙点了点头，从人群中挤了进来。“刘晓东是吧？我是班长。刚好大家都在，那么晚上准备举办一场新班同学聚会，大家都来参加吧！你也来吧？”

    “呵呵……好吧！”

    点了点头，刘晓东一脸平静的离开了座位。

    ……

    ……

    “我说是男的吧……你不信！拿钱！”

    教室的后排座位处有些冷清，两名男生玩弄着手中的PSP游戏机，并没有参与到班中其他同学围挤过去的活动，一脸平和的偷听着人群中的对话。其中一人放下PSP游戏机，坏笑着拍了拍旁边那人的书桌，手指捏攒着钱的模样，很是得意。

    “给你……”另一人没好气的从怀中拿出钱包，一张鲜红的纸币拍在了桌前。“不过……以我的直觉来说，他应该是女的。”

    “好了好了，你说的话我向来都是当放屁的，你的直觉我就从来没信过……”将纸币拿起放在自己的钱包里，赢了钱的那位男生又拿起了PSP。“再来，这次我们玩‘胜利11人’，一个球20块……”

    “朝……”

    “刘博，崔超！晚上聚会，就没跟你们两个说……先别玩了，我们去打CS吧！”肥胖的班长看了眼沉浸在游戏中的后排两位男生，开口问道。

    “哦，好！”赢钱的男生抢先回答，心情无比舒畅。他就是班长口中的崔超。

    “……”另一位输钱的男生，无可厚非的就是班长口中的另一人，刘博。输了钱的他，心情有些不爽，莫不吭声，也算是做了默认的回答。

    “这次我们来比，一个歼敌数赌10块的……”崔超收好PSP，一脸坏笑的站起身。

    “那你输定了！”那个刘博也不甘示弱，同样收好PSP的他拍打了下桌子，抢先离开了教室。

    ……

第二章 无法实现的承诺 第十二节 性别的取舍

    话说输钱的那名叫刘博的男生对刘晓东身份的质疑始终消散不开。虽然在他的意识里已经承认了对方是个男生，但是对刘晓东面罩下的神秘面容那追根揭底的好奇心越来越浓。

    究竟他，是个什么样的家伙……

    “喂，你已经输了我50块钱了！”

    被这一句话吓的回过神，刘博不得不得集中精神投入刺激消魂的游戏中。

    ……

    学校的网吧机器配置比较比错，价钱也算合理，所以大部分在校学生经常会抽空来这里消遣一下。

    “这里真的很大啊……”两名男生从网吧门口进入，瞬时成了网吧内玩客的焦点人物。“好象你现在这个样子不管到什么地方，都是焦点人物。”赵良打趣的开着玩笑。

    “随便他们怎么看……过几天知名度再高点他们就会习惯了。”一旁的刘晓东眼神非常冷漠。“你为什么要带我来这地方？你今天不上课么？”

    “恩，今天只有一节课的，那还是指导员老师临时加的一节班会，做自我介绍……恩，对了，我们班上有不少美女来着的。要不要介绍给你认识几个？”

    “我没兴趣……你去玩吧，我在旁边看着就好了。”

    “嘿嘿，今天来这里是想看看这个学校的校花排行榜来着的。”赵良一脸坏笑的去网吧银台开了机器。“好象你认识的那个……叫李雯的女生似乎是校花排行榜上的新起之秀，人气挺高的。你小子有福啊！不过，如果你妹妹在的话，我想，这些所谓的美女也就算不上什么了。”

    “你这家伙……就没点正经事……怎么又提起她了？我不是跟你说了吗？你不要妄想打我妹妹的主意了！”刘晓东锁紧眉头，似乎有些生气。

    “就那边吧！”赵良开好机器，指了指网吧内几台空闲机器的位置。“过去吧……你妹妹的事回头再说，我会有办法让你改变主意的。”

    ……

    “哈哈，你输了，20块……”看了下显示器上公布的游戏战绩，崔超一脸得意的摘下耳机。

    “恩。”目光不自觉的伴随着众目光集中到了刘晓东身上，刘博的思绪已经任凭对方身影的移动进而飘没了，输了钱反而一脸轻松，似乎从刘晓东出现之后他就已经开始期盼着与对方结束游戏。

    从怀中钱包又一次抻出20元RMB，刘博连忙站起身朝呆站在另一边电脑前的刘晓东走去。

    ……

    “刘晓东……？”

    “恩，对……你是？”刘晓东木讷的看着已经走到眼前的男生。目光冷漠，样子还算帅气，衣着高档，看起来很像是富家子弟。“我们认识吗？”

    “哦，我是你的新同学，对你比较感兴趣，所以来和你打声招呼，我叫刘博。”

    “你好，刘博……呵呵，很高兴认识你吧……”刘晓东目光停在对方身上片刻，便又转回赵良玩弄的机器显示器上。

    “你来这里不是玩游戏么？为什么站在这？”

    “我对这些不感兴趣，我只是来陪朋友的。”刘晓东原本指望着赵良能起身替自己开脱说上几句，谁知他竟然埋在显示器前看着几张TD大学论坛上的美女照片回不过神。“你还有事吗？”

    “没事就不能聊几句，你还真是内向啊……”刘博面对对方冷漠的言语心觉有几分尴尬，不过心理素质还不错的他却没有放弃近距离接触并了解自己感性趣的人的机会。“晚上聚会记得参加！我相信你会去的。”

    扔下这最后一句话，刘博头也不回的迈步朝网吧门口走去。

    ……

    “班长，那家伙是刘晓东啊……刘博去找他了？”拍了拍自己口袋中鼓鼓的钱包，坐在网吧里的崔超微微翘高身子穿过网吧内碍眼的显示器，看到了那个打扮怪异的新同学。

    “恩……好象是，不过刘博怎么走了……连个招呼都不跟我们打？难道他跟那个刘晓东交流的时候碰钉子了……看来我也得小心了！我是一班之长，调和班中同学的关系是我的责任，恩！”班长捏了捏肥厚的下巴，语气沉着肯定。

    一旁的崔超听了班长这番话，愣了神，嘴巴张的大大的。

    ……

    晚上的聚会吗？去吧……

    刘晓东借言班里有事提前告别的赵良，倍感无趣的他回到了空荡荡的宿舍。

    其他人，都在上课吧！

    看了眼临近整齐而又空荡的床铺，刘晓东锁紧门，摘下面罩，散开头发，一点点褪去束缚在身上的衣物。

    现在，又是，女人了……

    ……

    宿舍里，无法经阳光折射到屋里的卫生间内有些昏暗。一位貌美露出剔透莹白的妙曼胴体的少女，对着镜子前看着自己的模样发呆了许久。

    迟疑了小会，推开宿舍内卫生间临位的浴室房门，顺手拿了条白绒绒的毛巾，走了进去。

    片刻，寂静的宿舍里由浴室处沉发起滴答的冲浴水声。

第二章 无法实现的承诺 第十三节 校外游玩

    夜晚，应邀来到校区附近酒店的刘晓东故意呆迟在门外，准备等到正餐过后再进往前去和新班同学打招呼。

    定餐的酒店并非豪华奢侈那一档次，属于适宜大众那类的。菜品很美味，价格也很让人容易接受，所以在这间并不大的二层小酒店中坐满了欢言笑语的食客。

    二层某包间内。

    “抱歉，我迟到了。”刘晓东查询班长给自己发来的短信息，摸寻到包间的位置开了门，见到了自己生疏却又必须面对的同学，他微笑的打过招呼。

    包间内，男女均分，将近20人。餐桌上，凌乱的菜盘摆放的有些不协调，盘子内大多都空空如也，看样子，众人美妙的用餐时刻已经过了。

    “呵呵，没事。只是你没办法享用这堆好吃的了。”班长笑了笑，抢先回应。“一会我们去组织唱夜猫！你也来吧，晓东。这是集体活动，也好更进一步的融和一下同学之间的关系。”

    “可是，明天要上课的啊！”

    “什么上课不上课的，大一就是玩来着的！不然都对不起高中苦熬的那三年。”临近班长的座位上，一名模样帅起的男生走近刘晓东，携着笑声拍了拍他的肩膀。“我叫崔超。一起来吧！”

    “恩，就是就是！”一位有些熟悉的身影连忙接上话。“刚刚吃饭的时候你就没来，按照我们高中的规矩，先罚三杯酒！”

    说罢，他拿起临近未用过的一个新杯，从桌前随意抄起一瓶酒将杯斟满，递过杯的同时又一脸坏笑的看着刘晓东。“喝了吧。”

    “你是，刘博。”刘晓东一下子就认出了眼前人，从他见到刘博的那一刻起，心中就有少许提防的意识不自主的形成。“对不起，我不会喝酒。”

    见刘晓东倔强的推脱，众人以为刘博脸上会有些难堪。实际上，刘博早就清楚刘晓东会当面拒绝，因为在他的意识中，这个古怪装扮的男生那神秘的面罩下一定有着不可告人的秘密，对此，刘博只是试探性的进一步证实自己的结论，在肯定了这个结论正式的存在后，当面敬酒却被回绝那难堪的心态也就被更大的好奇心所替代了。

    而众人想法也如同刘博一样，都希望看到刘晓东那面罩下的容貌。不少男生也按耐不住心中的好奇心，连忙加入劝酒的行列。一时间，弄的刘晓东很尴尬。

    “好了好了，他不想喝就别让他喝了！你们这群臭男生，就不知道想点正事！”一道甜美的女声充斥在杂乱喧闹的男生小圈内，而圈的中心，正是挠头拒绝饮酒的刘晓东。

    见周围男生似乎有退去的意思，刘晓东连忙松了口气，感激的凭借记忆搜寻到那甜美女声声源处。

    是王瑶，多亏了她了。

    “你们也真是的，自己能喝酒又不代表别人也能喝，我替他喝了……”说罢，王瑶凑近刘晓东等一干男生，将刘博手中斟满酒的杯抢了过来，‘咕哝’几口，酒便被喝干了。完成这一系列动作，小脸微微透出些饮酒而留下的小片红晕，王瑶将杯反倒，几滴酒滴滴下。“我喝完了。”

    “哈哈，真豪爽，比男人都强！”班长有些惊诧，对突如其来的状况应对的有些措手不及，而王瑶那帮刘晓东开脱性的行为让他稍稍镇定了心神。“好了好了，我们再在这边说会话就去别的地方玩会吧……现在8点，我们9点再去打会台球，然后耗到12点去唱夜猫！”

    包间众人连忙起哄称赞，纷纷应声呼应。

    只有刘晓东在一旁端着那个带有微红唇膏的空酒杯愣着神。

    ……

    ……

    台球厅内，原本冷清的环境在若干学生进入后变得生气腾勃，笑语连篇。

    “打5号球呀！那个好进的！”几名男生围在一张台球桌前，对正在对决的两人出谋划策。

    “一个球30块钱，我现在已经赢了你2个球了，准备好钱吧。”崔超一脸得意的握着球杆，目光略过围在桌前的众人，眯起眼，俯下身，瞄准好下一个要进行打击的球的位置。“90块了！”

    “没打进黑8就不算完。”刘博反驳了一句，原本以为之一球之后会互换打击球的交替权，没想到这一球又‘咣咣’落袋，随即他便沉下脸，从怀中衣袋拿出烟。“慢慢打。”

    火星闪烁在视线范围内，刘博利落的点燃了烟。火光的熄灭，腾空的视线里出现了刘晓东那神秘的身影。

    呵呵，这家伙，果然和我想的一样！我早晚会弄清楚你那面罩下隐秘的面容。

    “喂！该你了……呦呵，都抽上烟了，看样子你是输急眼了吧！哈哈……”崔超将球杆拄在地上，一脸坏笑。

    “滚！”

    ……

    ……

    台球厅内休息区。

    刘晓东翘腿坐在椅子上，无聊的看着周围同学们愉悦玩耍的模样。

    “晓东，你怎么不打呢？”

    “我不会啊……呵呵，所以我就不准备丢人现眼了，……班长，明天如果这么多同学都迟到不上课，老师会说的吧？”视线里又出现了才熟悉的身影，刘晓东连忙含笑着询问。

    “晓东啊……现在是大学了，没有高中的时候这么辛苦了，要懂得享受生活，人生才会有乐趣。”班长也缓缓的挪动自己肥厚的身子坐到了刘晓东临近的椅子旁。

    “你可是班长啊……怎么能带头举办这种影响学业的聚会。”

    “影响学业？我不这么认为。”班长捏了捏肥厚的下巴。“玩的高兴，这才是我的目的。”

    “……”

第二章 无法实现的承诺 第十四节 校外游玩 (2)

    TD大学周遍有一座为了便及周围学生交手机费的电信大楼，每到整点的时候那里的钟声总会按时敲响。

    0点，钟声响起，新的一天又来到了。

    ……

    “好了！我们去唱夜猫吧，终于12点了。”班长带着松散的队伍游走在寂寥的大街上，冷风袭过，吹动着路旁的树叶‘沙沙’做响。

    “晓东，我好冷……”

    “哎？”轻感有人触碰，声音甜美可人，刘晓东连忙回过头。“王瑶。”

    “恩，晓东，我真的好冷，能借下你的肩膀吗？”双臂紧缠在自己身侧，羞红的小脸红透到耳根，声音如婴咛般细弱而柔缓。“可以吗……”

    “把我的衣服给你吧。”刘晓东呆愣着许久，望着少女恬静宜人的可爱而自己心里却没有一丝的颤动，细想片刻，他慢慢脱下了外套递了过去。“今天晚上的事，谢谢你。”

    “哦。”接过衣服，王瑶有些不愉快。仓促的穿上后，冷冷的甩过一句话。

    “不用谢了……这就算是你还我的好了。”

    ……

    ……

    这就是，女人吧……态度变的比天气还要快……现在的我怎么可能和女人在一起呀……只要不被女人这个群体吞噬我就已经是万幸了……

    刘晓东看着渐进消失在视线中的少女撅弄着小嘴离去的样子，心中一阵傻笑。

    要是你几个月前跟我说这些……呵呵，估计你看我当时的模样也说不出来了吧？

    ……

    夜间的秋风，吹拂着让人身感刺骨般的痛。

    刘晓东模仿着刚刚王瑶将双手环抱在身前的动作，周身因为风吹痛着的异感缓好许多。

    “呵呵，你很冷吧……要风度不要温度，装好人也要有个程度，我的衣服借你吧。”

    “不用了，谢谢。”刘晓东侧目看去，又是那个刘博……面对对方已经递送到眼前的衣服，他摇了摇头，微笑着拒绝了。

    “你这样的话，会生病的……随便你吧，反正也快到了。”

    ……

    ……

    KTV歌厅某包间。

    可以完全扼杀掉人的精神意志的歌声不断从这个包间传出。

    是歌声么？可以用狼嚎的异音来形容，这样可能会更恰当。

    “好好！……”又一曲结束，包间内立时响起‘哗啦’一片的掌声。只是那掌声的含义不知是因为唱歌的人歌唱的好还是因为这首歌曲终于结束了…

    刘晓东掩上耳朵，躺依在包间角落的沙发上。伴随一首首夹带着家乡调而又没有几句在调上的歌曲接连替换上阵，刘晓东无奈的皱着眉。他已经有些后悔来到这个折磨自己又折磨众人的娱乐场所了。

    “给你，衣服。”一边的王瑶不知不觉中凑近，一脸冷漠的递过刘晓东的外套。“我们扯平了……”

    “我能和你谈谈么？”刘晓东缓缓坐起身，借过外套后便立即套上身。“如果你方便的话。”

    “正好，我也想这样。”

    ……

    “里面的歌声的确很刺耳啊……”将王瑶带到了包间外走廊出的小角落，刘晓东配合性的拍了拍耳朵。“刚刚的事，我没有别的意思……只是我不想……而已。”刘晓东含糊着解释，因为他清楚对面的少女并没有他想象中的那么笨。

    “您看不上我就算了……会有人……哼，你不想什么？我不懂啊！”又一次撅弄起可爱的小嘴，王瑶轻蔑的一笑。

    “……不懂啊？我只是觉得一个会过的自在些。真的没有什么别的意思……你不要生气了，好不好？”

    “不生气？哼……你真是朽木不可雕……我哪有生气！我为什么要生气啊！真是的……生气有什么了……你真的只是这么想么？”简单的几句话，王瑶语气变化不定，而最后追问的那一句似乎是她寻求对方给出的肯定回答后而借以慰藉自己的理由了。

    “恩，好了……你开心点吧，我有我的无奈……对不起。”

    ……

    你的无奈，就是你那面罩下的秘密么？我会知道的……

    王瑶抚下胸前，芊芊玉指篡握成拳。

    ……

    实际上，王瑶对刘晓东的好感完全出于他那未遮掩下的帅气面容，而刘晓东面罩下所隐秘的东西让王瑶对他的好奇心渐渐演变成丁微的爱恋……不料，鼓足勇气主动表白的她却不曾猜测自己会被当场拒绝，心里有几分不舒服，原想再给对方一次选择的机会，可是，对方又一次拒绝……前所未有的羞耻感遍及全身让她心中不由得生出几分恨意……再一次坚定的，是她随同新结实的同学一样对刘晓东面罩下神秘面容的好奇心。

    我……会知道的！

第二章 无法实现的承诺 第十五节 被盯上的目标

    次日，晨，阳光格外刺眼。

    “今天阳光怎么这么毒辣啊！”

    “不是阳光的事，是你困过劲的问题……一晚上没睡，我也困了……”

    ……

    “看来大家精神状态都不怎么样嘛……不过，刘晓东那家伙好象没什么事。”侧听着临近几位同学的交谈，崔超凑近同样被困意陪伴的刘博。

    “你比我好不到哪去……那家伙昨天根本就睡了一晚上……我真的很怀疑……”刘博压低了声音。“我怀疑那帮家伙唱的这么难听，刘晓东居然睡的着……我也想睡的，只可惜没他那种定力。”

    ……

    实际上，刘晓东早在赵良那五音不全的音乐造诣下磨练出来了，鬼哭狼嚎般的歌声，就算是再嘈杂的声音比起赵良苦吼出的歌曲也是无法相提并论的。昨天那一夜疯唱，男生们比的不是谁唱的好，而是比谁吼的声音大，高音上不去，低音下不来，那音乐给听众们的感觉像是憋屈在心里而无从发泄的痛苦。相比之下，女生们唱出的歌就好的多，唱歌好的女生唱出的歌曲悦耳动听，唱的不好的女生，握着麦克风，不唱出声。毕竟，这群学生是根本没有经过什么音乐教育的，也就不会太针对这些琐碎的事了，只要大家都玩的开心，还会有什么其他的需求呢？

    ……

    ……

    4号楼223宿舍。

    “刘晓东他平时经常这样彻夜不归么？”东方杰穿待好衣服，抻了抻衣领，目光略过了临近空挡的床铺，不由得发问一句。

    “我以前又不和他住在一起……我怎么知道。”瘫躺在床上的张孟龙心知对方的问题是在提向自己，连忙接口回答。

    昨日夜晚，刘晓东直至宿舍楼封闭都没有回去，宿舍里的三人不自主的将话题引申在他的身上。几乎对刘晓东从前的生活状况全盘脱出，张孟龙还是刻意隐瞒了刘晓东由男生变成女生的离奇环节。

    “呵呵，是吧。”东方杰整理好笔记本电脑包，拿好几本上课需要用的书籍，舒服的伸了个懒腰。“你们没课么？还不起床啊？呵呵，还有！一会麻烦你叫下那家伙起床。一节课都不去上的话，他可是要被开除的。”

    “恩……”张孟龙看了眼临床还在熟睡的萧易铭，点了点头。

    ……

    ……

    ‘铃……’第一节课铃声响起，新的一天的学习课程又开始了。

    “喂，你们班怎么搞的！第一节课，第一节课你们就睡成这样？！班长呢……班长在哪？……连班长都带头睡觉……你们……”

    刘晓东苦笑着看了看周围临近的同学，绝大多数都趴在桌前疲惫的睡觉，这也就难怪老师为什么会发这么大的火了。

    既然都睡了……那我也睡吧……

    讲台前的老师又是一通喧嚣，只是，已经没有多少人再有精力去理会他了。

    ……

    ……

    学校的篮球操场上。

    东方杰的第一节课是体育，看着操场上同班同学敏捷的移动在篮球场上，他撤步回到了操场边缘坐下呆看着。

    “小杰，你怎么不一起玩会？”一个熟悉的人影缓缓凑近，东方杰闻声抬头看了下，是王艳杰。

    “我不想。”

    “呵呵，是吗？”满头大汗的粗喘着气，王艳杰浅浅一笑便又回到了篮球场内。

    ……

    “那个家伙就是东方家族的二公子，东方杰了吧？”远远注视着东方杰的一个邪恶身影语气冰冷的转述给身旁的另一个人。“今天晚上，下手吧。”

    ……

第二章 无法实现的承诺 第十六节 突围

    恢复了良好精神状态的刘晓东逐渐转入了正常的学习氛围中，手中的水笔伴随着老师精简总结的话语‘噌噌’的在笔记本上认真的记录着课堂笔记。

    当他再一次合上书本的时候，一天的学习课程已经结束了。

    “刘晓东！一起去吃晚饭吧。”仿佛如阴鬼缠身的刘博又一次主动的搭上了话题。

    “呵呵，不用了。我没胃口，你们去吧……”打理好课本，刘晓东头也不回的走出教室。

    ……

    这家伙，真的很烦人。

    漫行在冷清的教学楼的阶梯上，刘晓东越想越气，手指捏压着书本越按越痛。

    “哎呀……”没有留意最后的一层阶梯，刘晓东一个踉跄瘫倒在地上，书本散落了一地。巨痛感立即传入了脑神经内，揉搓着肿痛的脚踝，刘晓东皱着眉勉强站起身，费力的从地上捡起书本。

    楼梯旁又传来一阵脚步声，声响越来越大。直至走到刘晓东身前时，迈步的人停了下来。

    “刘晓东？”

    “恩。”轻应一声，刘晓东拾起了最后一本掉在地上的书。“小杰……”

    “你好象摔到了……”

    “不小心才摔到的……怎么，你下课了？”

    “恩，我只是来找下指导老师的。”东方杰语气婉转，少了往日的冷淡。“晚上方便么？陪我去转一下……”

    “晚上？抱歉我没空……”

    “如果我想跟你聊一下有关你妹妹的事呢？”

    “……”

    ……

    走出校门的刘晓东和东方杰始终保持着一定距离漫步在学校旁的人行道上。

    “你就是在之前的钢琴比赛中拿过第二名的刘晓东吧。”东方杰见对方并不主动搭话，便含笑的引出话题。

    “恩，没错。你刚刚说想聊一下有关我妹妹的事？你认识她？”已经习惯了装傻和说谎的刘晓东故做一副迷茫的表情。

    “认识吧……她在我所工作的那家酒店里认聘一名钢琴师，而且，弹钢琴的水准应该不比你差才对。”东方杰伸了个懒腰。“应该说，这很巧。”

    “那么，你搬进这个宿舍的目的，就是为了查清我？”刘晓东猜出几分对方话中隐藏的疑问，醒悟般的将问题反问。“其实，我很简单的……我只不过是一个很普通的大学生。”

    “很普通的……大学生？我并不是这个意思。”

    “你对我很感兴趣？抱歉，我的确只是一个普通的学生……至于我妹妹那边，请不要牵扯到我身上。她的想法我不了解，我也无权干涉……如果你对她感性趣的话，你更应该想方设法的接近她，而不是我……”埋伏在刘晓东心里的疑问终于揭开了谜底。在他看来，对面的东方杰无非是被刘晓馨的外表所诱惑了，妄想和自己混好关系就可以进一步的接近自己的‘妹妹’。多么讽刺而可笑的做法，不过，这似乎也是理智而简单的办法，只可惜，东方杰并不知道刘晓东和刘晓馨就是同一个人。

    实际上呢，东方杰并非这样想的，早已摸清部分事实的他只是对现如今面前这个扮成男生的少女那不成熟的做法和不为人知的目的而产生兴趣，故意试探对方的反应从而更进一步的了解他希望知晓的真相。

    “是这样吧……呵呵。冒昧的问一句，你真的是因为毁容才戴上这古怪的面罩吗？”才说完，东方杰快步迈起，与身旁的刘晓东再次拉开了一定的距离。

    他这话，是什么意思……

    揣测着对方最后那句扑朔迷离的话，刘晓东沉着头，跟在对方的身后，委屈而又迷茫的走着。

    ……

    不知不觉，东方杰引领着身后的刘晓东走入了一条人烟稀少的小巷，见到小巷尽头似乎是堵墙，东方杰准备扭头再走回去，可是……两道人影似乎尾随了他们很久，堵在了小巷与人行道上的拐口处。

    “东方杰么？”其中一个将脸几乎裹了个严实的人影说话时语气冰冷，缓缓走近东方杰二人。

    “……”眼神撕扯般的瞪着接近自己的人，东方杰凑近刘晓东，小声的嘱托着。“你快跑吧，这两个家伙看样子是冲我来的。”

    “跑？为什么？只是劫钱的话把钱给他们不就好了。”说罢，刘晓东摸了摸口袋，将身上零碎的RMB撑在了手心里。“反正我身上钱也不多。”

    “来劫钱的话怎么可能认识我……”东方杰哭笑不得，紧张感被身旁的刘晓东弄的完全感觉不出了。

    “那你自己小心啊！我先走了。”

    “……”

    另外两人目瞪口呆，见那名怪异装扮的男生即将漫步离去时居然还主动和他们打个招呼，不过，随即反应过来的两人对这个男生的行为默契的做出了统一的评价——不够义气。

    “东方杰大少爷还真是豪爽，居然让自己的朋友先跑了……呵呵，我想你也应该清楚我们的目的了吧。”

    “恩，有些了解吧。”东方杰语气沉着，完全不像是被围劫的窘态。“呵呵，你们这些人也真是差劲。不会动动大脑吗？那家伙走了之后可能不会联系警察么？要想威胁我的话，麻烦你们快一些，我还有事做呢。”

    “……糟了。”与东方杰对话的那名男子小声的抱怨了一下，甩了个眼色递给临近的同伴。“东方杰，你还是先关心一下你自己的处境好了。”

    “不错，不错。像你们这样有素质有文化的匪徒已经很少了，继续加油，你们很有前途。”东方杰笑脸相迎，双手配合性的鼓掌。“好了，说说你们的目的吧。”

    “……我没空跟你解释，跟我走……”

    ……

    “走不了了吧？”

    话音刚落，身旁的同伴手捂着后脖子颓废的倒下了。

    “是你……”又看见了刚刚离去的那名古怪男生，浑然不知对方是何时出现在自己身后，始终与东方杰交谈的男子惊愕的观察着刘晓东。

    臂平撑在胸前，手掌侧胸而立，那么自己的这位同伴倒下的原因应该就是挨上了这个怪异的男生一击‘切脖’了吧。瘦小的身材实在不突出，低估了对方的男子连忙招架，把注意力完全投放在了刘晓东身上。

    ‘嗖’的一声，男子奋力出拳，妄想一击打倒刘晓东，不过，感受在刘晓东身上的只有协同拳而至的拳风。见对方躲开了自己的奋力一击，男子恼怒不已，又一脚贸足力气的踢踹，这一次，刘晓东却因移动不及，结实的中在身上。

    由于移动动作太大的缘故，刘晓东因下午扭伤脚踝的巨痛再一次传入脑神经，再加上刚刚又一次传受到身体上的重创，刘晓东新伤旧伤混在一起，不自主的因疼痛摔倒在地。

    “呵呵，你这家伙……还以为你是娘娘腔，没想到还挺耐打的……居然还是长头发……我帮你毁了它吧……”

    男子一脸邪笑的用力拽扯下了刘晓东束缚在长发上的皮劲，由于力度过大的缘故，随同皮劲一起被扯下来的，还有遮掩着刘晓东那神秘面容的面罩……

第二章 无法实现的承诺 第十七节 有钱人不买对的只买贵的

    长长的秀发被拽扯的生疼，被扯掉面罩的刘晓馨神经性的婴咛呻吟。

    “女人？”那名男子听到了异音后先是一怔，随即不由得松开了手。“……女人？”

    “恩，她是女人。”东方杰在那名男子愣神的时候已经不知不觉的跑到了他的身后，点透性的解释了对方的疑问，与此同时，手握着地上捡起的木棍狠狠的砸向了男子的头。

    ……

    “你知道……”看了眼倒地的男子，刘晓馨目光黯淡，想勉力站起身，结果微动的只有她那秀美的长发。“你早就知道了……你刚刚说的那些是为了试探我？呵……”

    “没有。”东方杰扔掉了木棍，语气冷漠。“你为什么不直接跑，还要管我。”

    “因为我傻……”

    “我知道。”

    ……

    ……

    又一次回到了校旁的人行道上，天，已经暗了下来。

    “这次可以去吃饭了吧。”东方杰本想扶持着走路稍有蹒跚的刘晓馨，而对方执着的坚持让他望而却步。不过，出于感激，东方杰惟有凑近刘晓馨，默默的做一名不称职的护花使者。

    “你什么时候发现的？”刘晓馨语气冷漠，声音却甜美可爱。

    “是在几天前……方便一起吃顿饭吗？让我还你这个人情。”

    “随……便。”仅仅两个字，音色变化却极大，原因便是刘晓馨在说话的同时掩上了面罩。

    ……

    ……

    一家人迹稀少的饭馆，东方杰木讷的看着对面吞咽着美味食物的少女。

    “那么，陈经理将你的工作周期安排排在了每周周六、日？”

    “可以说是吧。”刘晓馨咽下又一口饭后，清脆的回答。“你怎么会想起来问这个？”

    “哦，只是问问，你不要在意。”东方杰心中一阵怯笑。

    这傻丫头，随随便便就被我套出话来了……看来，她还真的是那个刘晓馨啊……

    “吃饱了没？”看到了对方餐盘中仅存不多的食物，东方杰连忙询问。

    “还好……再帮我点一份吧。”

    ……

    临桌，两名女生斜眼看过东方杰和那个打扮怪异的美丽少女，小声嘀咕着。

    “那个东方杰，他不是不找女朋友的么？找还找身材这么差的……”

    “恩，恩。赶紧给方琳发下信息，让她抓这家伙个现行！”

    “恩！没错！”

    ……

    ……

    “我吃好了……回去吧。”刘晓馨冷言说着，手扶着桌角缓缓站起身，可是，身上的痛楚仍在，无法支撑疼痛的身体差点又一次摔倒。

    “你不要勉强了，我来扶你吧。”东方杰似乎早有预料，一个激灵，迅敏的凑到了欲坠倒的少女身旁。

    这一次，刘晓馨没有拒绝，手架在对方坚实的臂腕上，心中莫名的生出一种安全感。

    “东方杰！”

    这一声清亮的女声立时惹的饭馆内众多食客目光聚焦了过去，而原先坐在东方杰临桌的两名女生忍不住笑意，笑出了声。

    “是，方琳？你有事么？”东方杰语气平静，在众人看来他应该是做错了事，可惜，他自己却不这么认为。

    “她，是谁？”一身时髦靓丽秋装，纤细而稍有丰韵的美妙身型，一副不错的容貌。方琳一脸不悦，语气尖锐。

    “我朋友。怎么了？”

    “你干嘛和她这么亲密？你不是说过你在大学毕业前不找女朋友的吗！”

    “我有说过她是我女朋友吗？”东方杰一脸迷茫的看了看扶在身旁的刘晓馨，对上了那双同样迷茫的眼神，东方杰很是不解。“再说了，我的事，有必要劳烦你操心么？”

    “我不管，今天你一定要给我个合理的解释！你愿意编，愿意骗！随便你！”

    “……”东方杰失去了耐心，给临旁的刘晓馨甩了个眼神。“我们走。”

    刘晓馨木讷的点了点头，此时的她已经有些不知所措了，深知自己是被误会，可是又无法当面澄清。总不能让她再带回面罩解释说，自己是个男生吧？那样一来，全学校就会知道她面罩下的秘密，从今往后，她便会更难在学校里生存了。

    “抱歉……你误会了，我跟他，没关系。”刘晓馨一脸冷漠，随着东方杰手扶持着自己的动作与那名女生交错而过。“你们的事，与我无关……你要愿意乱想那我也没办法，就算恨我，那也是我无法改变的现况，随便你……”

    “你话多了。”东方杰苦笑了下，在他看来，如此的解释似乎会更加确定方琳对他们两人的想法。

    ……

    ……

    宿舍的楼道内。

    将刘晓东安扶送回床上休息后，东方杰依在楼梯旁打着电话。

    “王艳杰，你之前有说过，在学校里有人知道了我的身份……那个人是谁？”

    “小杰啊……你又有兴趣知道了？呵呵，好吧，你要是愿意帮我找机会接近一下在你那家酒店里工作的刘晓馨，我想，我会考虑的。”

    “……哦，我知道了。你说吧。”

    “痛快，那我就算是你答应了。恩，知道你身份的人，就是比我们小一届，追了你足有一年的方琳。”

    ……

    那么，这次袭击我的人看来也是和方琳有些关系了……他们的目的，是什么？不过，王艳杰那小子似乎还痴恋着某人，要是他清楚那个家伙的秘密，不知道，他会是什么反应……看来，事情发展的越来越有意思了。

    挂掉了电话，东方杰将手机帅气的扔抛在半空中，几个回合后，他突然走了神，手一迟，手机‘啪’的一声，重重的摔在了地上，手机里的零件散落了一地。

    “看来，又要换手机了啊……”东方杰自嘲着笑了笑。

第二章 无法实现的承诺 第十八节 被扣车的罪过

    次日就是周末了。

    A市市区内的学生们陆续打理好行装，准备在家中度过开学以来的第一个双休日。

    刘晓东身上的伤已经好了多半，这一天，上完了最后一堂课，他回到宿舍打理好书本，加入了回家学生的行列之中。

    ……

    学校与家的距离还是有些远，刘晓东也不是傻子，每次来回要是骑车那可是会累死人的。

    公共汽车站上，他双手抱着书，一身怪异的装扮让他在车站等候汽车的人群中格外显眼。

    许久。

    车来了，车站上的人‘哗啦’一片奔向车门，本就狭小的车门哪里簇拥的下这么多乘客？

    还有几名乘客未能上车，刘晓东则是这其中的一名，自始至终，他都是呆站着，一动不敢动。

    看着后车门的一名脸贴着玻璃的乘客勉强的挤挪开才让汽车关上了车门，刘晓东很庆幸没有因为自己的一时之兴而去乘坐这辆拥挤的公交车。

    车，远去了，只留下阵阵尾烟。

    再等下一辆吧……可是，人又多起来了……希望能干上末班车……

    刘晓东苦笑着小步溜达起来。

    ……

    一辆高档的汽车驶向车站缓缓停靠在路边。

    “刘晓东？”车窗打开了，萧易铭探出头，摘掉了墨镜，看着眼前有些熟悉的身影疑惑的确认着。

    “萧易铭……大哥。”刘晓东刻意的错开了刘晓馨对此人常用的称谓，挠了挠头，傻笑了一下。“这是你的车吗？”

    “恩，对啊……你要回家吗？应该顺路，我送你吧。”萧易铭也不管对方的态度，打开车门下了车，将刘晓东手中的书本抢了过来，推着他走到了副驾驶位上。

    “那就，谢谢你了……”

    ……

    在刘晓东看来似乎同样得知了自己与刘晓馨兄妹关系的萧易铭，并没有对他起疑心，敷衍着对方那一成不变的话题编造着刘晓馨离奇的经历。

    “这么说，你妹妹在格斗方面的造诣还真是厉害啊……”萧易铭故作笑容，笑的很自然。“不过，我好象听说你妹妹也上大学呢……她在哪个学校？”

    “这个……”刘晓东挠了挠额头，有些无奈。“是外地的大学，具体是什么，我也不清楚。”

    “呵呵，你这个当哥哥的，可真差劲啊。”面对对方的谎言，萧易铭心中的疑惑更加凝重了，冷笑着打开了车内的音乐播放器。

    一首舒缓的钢琴曲。

    “你喜欢听这种音乐？……挺高雅嘛。”钢琴曲的前奏如此熟悉，刘晓东回忆起这曲子是刘晓馨在第一次上班时弹奏的那首，只不过，原版比起她那有些凄凉的盗版曲要好上很多。

    他只是凑巧喜欢这曲子吗？还是那天他也在那家酒店里，听到了自己刘晓馨弹过后而迷恋上了这曲子？

    “我并不是喜欢，而是回味……”听着曲子里柔缓的节拍，萧易铭目光有些黯淡。

    “你……怎么了。”

    “我没事。”萧易铭侧过头冲刘晓东嘿嘿一笑。

    “……”一位身穿交警制服的警察缓缓接近，刘晓东目光错愕，瞪大了眼。“你惨了……”

    ……

    “哈哈，刚刚好象走神了，莫名其妙的就违章驾驶了……这下真的惨了，还想我送你回去，现在只能你送我回去了。”并走在马路旁的人行道上，萧易铭尴尬的开着玩笑。

    “你连驾驶证都没有……扣你的车应该算轻的了。你还真是胆大……驾照都没有就敢开车。”

    “不是，只是之前不小心弄丢了……吧？”萧易铭想起了什么。

    萧璇曾经借过自己的车……看来这下子解释就合理了。只要有萧璇那傻丫头在，发生什么离奇的事都算是正常的。

    “只不过，忘记拿我的那盘CD了。”

    “CD？你说就是刚刚放的那首钢琴曲的那张盘么……你还真是没点正经事了。”面对对方不成常例的后悔的理由，刘晓东苦笑不得。“我们怎么回去呢？”

    “……”萧易铭无言以对。迟疑了片刻，他摆了摆额头前的长发，眉毛一挑。“走！”

    “走……”

    这家伙，疯了……居然想走回去。

    PS：困了，先睡会……要不书的质量又下来了

第二章 无法实现的承诺 第十九节 身份的拆穿

    话说萧易铭的车被扣后，他与刘晓东两人居然真的准备走着回去。

    “听说你第一周都没去上过几次课……那你为什么还要上学来呢？”面对萧易铭营造出了一种令人舒心的氛围，刘晓东很难得的主动搭上话。

    “是因为无聊所致……其实，有关我跟小杰的事，你应该也知道一些吧？”

    “只是听说，小杰是酒店聘认的部门酒店经理，对你，我是一无所知。不过，我猜，你也应该是个有钱人吧？萧易铭大哥。”

    看样子，如果她真的是刘晓馨的话，萧璇并没有向她透露有关我的事……小杰那边，他果然还是骗了她。

    萧易铭冷静的思考得出了结论，浅浅一笑，拍了拍刘晓东的肩膀。

    “我也是个小公司的经理……想要学到更高深的知识，才再次来到大学从中再学点东西。简单的基础知识我都已经会了，你认为我还有必要再那上面浪费时间，去学那些吗？到了该学的时候，我自然会去上课。”萧易铭耸了耸肩。“如果来上学是借口，那么我找不到理由。”

    前半句的确是说给对方听的，后半句，萧易铭则是说给自己听的。

    “呵呵。”刘晓东听的满头糨糊，根本不清楚对方话中含义的他牵强一笑予以回应。

    “你饿了吗？我们已经走了很久了。”

    “不，我还好。如果你饿了的话我陪你去好了。”已经习惯拒绝他人邀请用餐的刘晓东语气很自然。

    “呵呵，我想吃饭的目的很简单，只是想看看你面罩下的容貌。这样吧，我们来打个赌。”萧易铭摸了摸身上的钱包，从中拿出一枚硬币。“我来掷硬币，你来猜它的正反面。给你10次机会，只要你猜对一次就算我输。”

    “那，赌注呢？”刘晓东心中窃笑，料定了自己会赢。而对于对方赤裸般的念头澄清在自己面前，他并不在意。

    “我赢了，我就要看到你面罩下的容貌。我输了，以后你出行我来做司机，随叫随到。”

    “哼，可是你连车都没有了……”刘晓东手插在胸前一脸的不屑。

    “放心吧，我说到做到。我也不光就那一辆车。怎么样？来赌一下么？”

    “好！”

    ……

    ……

    “反……”

    硬币在半空中漂亮的转了好几个圈子，萧易铭侧手一抓，又一次将硬币准确的抓入手中。

    “是正啊！”手掌滩开，萧易铭得意的一笑。

    硬币翻转在手指间，萧易铭不经意的玩弄惹的刘晓东很是郁闷。“第7次了。”

    ……

    “第8次错了。”

    “第9次错了……”

    萧易铭很是得意，将硬币甩抛在半空中，另一支手背过身后予以接应。

    “你作弊。”实在不知道找什么借口来推脱的刘晓东从牙缝中挤出这不着边际的三个字。“不玩了！”

    “呵呵……那我自己来吧。”

    趁对方稍稍愣了神，萧易铭迅敏的扯下了刘晓东的面罩。

    ——————————————————————————————

    已经回到了酒店的东方杰拿握着自己新买的手机悠闲的坐在自己的办公室里打着电话。

    “方琳，我想跟你聊聊。”

    “东方杰！”手机通话口传来了怒颤的女声，东方杰将手机错开耳边，表情很无奈。

    “你先冷静下，我好象没招惹你吧。”

    “你自己想！……那天的事我没忘呢，那个女孩，我会让她觉悟的。”

    “觉悟……你这词有点夸张了，你以为你在看漫画呢……不过，你要是真去找她的麻烦，就不清楚该是谁会觉悟了……”东方杰不由得回忆起那天亲眼看到刘晓馨帮自己脱困而一击打晕一名健壮男子的场面，冷笑着。“当然，我是不会参与其中的。”

    “你打电话就来是为了跟我说这个？”

    “不是。我听说你叔叔是做生意的，我想和他谈一比买卖。”东方杰立刻想起了自己打电话的关键目的，以委婉的方式试探对方对自己身份的知晓程度。

    “生意？对了，原来你一直骗我，说你是什么普通家庭的孩子，为了支付学费在酒店做兼职原来都是骗人的！我现在终于清楚了，原来你是A市里东方企业董事长的二儿子……”

    “好了，谢谢你的回答。我挂了……”

    手机通话口处还在响起喧嚣的女声，东方杰皱了皱眉头挂掉了电话。手机并未放下，东方杰心中的忧虑也有所加重。

    思绪单一的方琳根本就不懂得如何耍心计，点透的证实了王艳杰所说的知晓自己身份的人的结论，东方杰反而更加不安。对方能够毫不在乎的就说出了自己的真实身份，那也就是说，那天袭击他的人与方琳的关系也就可以进一步抹清。如此一来，反而失去了线索，东方杰对于企图绑架自己的幕后黑手已经没有丝毫的头绪。

    果然啊，见不到面的敌人才是最恐怖的……

    东方杰愣了愣神，双手撑着头，有些无奈。

    ————————————

    赵良和张孟龙并没有回家度过双休日的打算，闲及无聊的两人坐到了学校的网吧内玩起了游戏。

    “大良，你今天叫我来这边，就是为了玩这个？”张孟龙熟练的操作着键盘鼠标，看了下显示器上赵良所操控的角色又一次被自己击杀，无奈的他随便找了个话题。

    “恩，是啊是啊！”沉浸在游戏里的赵良也不管自己是输是赢，夸张的敲拍键盘，疯狂的摇摆鼠标。“怎么又输了……”

    “跟我玩这个，基本上你就没赢过。”

    “我能赢晓东那小子……哎？对了，他今天回去了？真是的，还想让他一起跟咱们通宵上网了。”赵良的语气里有些遗憾。“他回家有什么意思，他家里就他自己……哎，这家伙。”

    “好象听说他找了个工作。”

    “工作？哦，也对，他和咱们不一样，他的学费基本上全靠自己赚的……呵呵，比起他，我好象有些自愧不如。”赵良似乎提起了自感有趣的话题。“那小子的妹妹，我们之前见到她的时候我记得你是拉着她到一边说话去了……你怎么会认识她的妹妹？”

    “只是有一次偶然遇到的吧……怎么，你对人家有意思？这样吗？我可以帮你……”

    “不错，够兄弟！兄弟我的幸福就完全掌握在你手里了啊！”赵良激动的拍了拍张孟龙，笑的有些扭曲。“事情办成了我请你吃饭……其实，要是晓东不那么死板，这顿饭应该请他的。”

    “这不是死板，而是明智。没有人愿意把自己的妹妹往火坑里推的。”张孟龙揉搓着被对方大力拍痛的身体，眉头皱的不协调。“你最拿手的项目是什么？就是对追女孩那方面的……”

    “唱歌……”

    唱歌吗？那么晓东这次就惨了……

    张孟龙似笑非笑的看着赵良一脸自豪的模样，心里捏定了一个坏主意。

第二章 无法实现的承诺 第二十节 澡堂的遭遇

    “刘晓馨……刘晓东？我该怎么称呼你呢？”

    脑海中嗡乱做响，被扯下面罩的刘晓馨尴尬万分，不知所措。

    “想要骗人要先学会说谎，你编造的理由太差了。”萧易铭语气沉重，表情严肃。“那天还在学校附近看到你妹妹，这么几天，就去外地了？还有，你那衣服，太多的破绽出卖了你。”

    “呵呵呵，看来你们早就知道了……真正被瞒着的人，只有我呀。”刘晓馨故作镇定，别过了头。

    “说多了没用的，你还有掷硬币的最后一次机会，还要来试试吗？”萧易铭突然笑了笑，又一次摸出了硬币。

    “反！”

    ……

    “明天接我去上班，下午4点我等着你，迟到了我要你好看！”

    萧易铭将硬币掖回钱包，不经意间看到了钱包内的照片愣了神，回想起了照片上的少女离别时的话语，挠了挠头。

    刘晓馨，真是一个奇怪的女孩……更奇怪的，是她那件女扮男装让人很难察觉出异样的服装。不过，明天，怎么办呢……不知道最后那次故意把硬币掷成反面让她赢了，到底对不对呢？

    ——————————————————

    已经是晚上10点了，刘晓馨终于回到了家。

    脱去了几乎每天束缚在身上的怪衣服，她换好了睡衣坐到了书桌前，用笔在一张有些发黄的纸上凌乱的做着今后的计划。

    张孟龙，知道了我的身份……对于他保守秘密的程度可以将他会出卖我的可能性排除了。

    东方杰，萧易铭，这两个家伙看样子身份不一般，早就该想到他们换到那个宿舍的理由……而且，现在身份对他们三个来说基本上是公开了，还有必要搬出去住么？也不知道他们会不会把我现在的身份说出去……真是麻烦呀。

    刘晓馨咬着笔帽，思考了很久却得不出答案。

    心烦意乱的她走到了家中的钢琴前，秀拳一握砸到了琴键上。不过，片刻之后，她就后悔了。如今的身体状况和从前男生时的她有着天壤之别，从前的坚实与如今的细嫩在面对同样发泄垂打同一对象的时候有着必然不同的感觉。

    究竟是我自己身体发生的突变还是自己的意识嫁接到别的身体上了呢？

    刘晓馨吹抚着有些红肿的小拳头走到了镜子前。

    好美的女孩……可是，我为什么会变成这样。

    ……

    洗过澡后，刘晓馨侧躺在柔软的床上抱着枕头，回想起近期身体变化之后外人对待自己看法的改变，心里美滋滋的。

    萧易铭、东方杰……李雯、王瑶……这四个人挺配的……

    “说不定，这个样子，也不错。”刘晓馨胡思乱想的嬉笑着，抱紧了枕头自言自语起来。

    ——————————————————

    TD大学学校外临近的网吧。

    （PS：学校网吧严禁包夜。）

    没能带齐上网所需出示的证件，赵良和张孟龙恼火的徘徊在网吧附近。

    “靠！就没见过这么死板的网管，没身份证就不让上网！真是头次听说。”赵良抽着烟，从地上捡起一块砖头，抡圆了胳膊扔了出去。

    “好了，这回惨了，宿舍回不去，网吧进不去，这一晚上我们怎么办吧！都怪你……吵吵吵吵说要上网，上啊你！”张孟龙同样烦躁不堪，从赵良手上抢过了火机摸出一支烟抽了起来。

    “哎？有了！”

    “你有孩子了……”张孟龙才说完就已经有些后悔了，看着赵良那邪恶的身影揉搓着拳头接近自己，他的心都凉了。

    “去洗浴中心睡去……顺便还能看看美女。”不料，赵良放弃了揍人的念头，出了个歪点子的他已经不在刻意去注意张孟龙那些恶损的话了。

    “这你都想的出……不过，我同意。”

    ……

    ……

    学校附近名叫‘嘉年华’的洗浴中心。

    虽然现在接近深夜，不过洗浴中心门口仍是灯火轰鸣、车水马龙，大厅的门口始终不闲置的进出顾客。近四层楼高的豪华建筑上霓虹灯在这片寂静而昏暗的地方格外显眼。

    “环境不错……你今天带了多少钱。”赵良小肘轻碰身旁的张孟龙，小声嘀咕着询问。

    “今天没带多少钱……不过，洗澡的话应该够了，住宿的钱，你交。”

    “好！痛快。”

    ……

    “洗澡每位48元/住宿每位48元/12点后按次日算起……”张孟龙轻念了一遍大厅里的价位表，摸了摸身上的钱包，打开一看，再加上赵良身上的钱真的是勉强够了。

    “那我们就耗到12点再进去吧！”

    ……

    ……

    话说浴池里人山人海，一点没有因地点偏僻而导致客流稀少的因素存在，赵良二人兴奋而舒心的泡在浴池、冲澡、蒸桑拿……

    “恩，看样子这里的搓澡很地道，我们去试试吧。”偶然间注意到了澡堂大厅内装饰华丽的搓澡间，赵良兴致勃勃的走了过去。

    “哎？”张孟龙本想揽住赵良冲动的行为，不过，看到搓澡间里服务生礼貌的言词而停下了动作。

    “两位要搓澡吗……”

    “恩，没错！”赵良干脆的应声回答，在一名中年服务生的引领下躺在软床上享受起来。

    ……

    这家伙……为什么总是这样善做主张，他都搓了，我不搓的话那不是要丢死人！

    张孟龙心里埋怨着，舍不下面子的他被动的一起加入了享受的搓澡而放松的行列中。

    话说，这里的搓澡员工都是经验老道的老员工了，技术一流没的说，心思缜密更是无法形容。

    “请问先生，需要用蜂蜜搓一下吗？”

    “好！”赵良很舒心的微笑回答。

    临旁负责给张孟龙搓澡的员工也不甘示弱。

    “先生，你那朋友用蜂蜜搓了，你也来点吧！”

    “恩……”还是舍不下面子，张孟龙犹豫了一下，点了点头。

    ……

    “先生，搓盐？拔下罐子？推奶？”

    “好！都来……”赵良已经昏昏欲睡，心里感慨的称赞着这个洗浴中心的服务质量。

    ……

    “大良……我们……走吧。”张孟龙不经意的翻身看到了搓澡间内的价位表，心立刻就寒了下来。“麻烦问下，这个搓澡是单收费的吗……”

    “是啊，先生。”

    “那你为什么不早说啊！”

    “你也没问啊！”

    ……

    ……

    披着浴衣，赵良和张孟龙一脸憔悴的坐在了更衣室。

    “好了好了，睡觉！睡TM屁觉！”张孟龙抽着烟，一肚子的火再也憋不住了。“你给我想个办法，咱们怎么出去！啊！”

    “其实，我还以为48块钱里包括搓澡这项了……”赵良不好意思的挠挠头，陪笑的也拿出一根烟。“找晓东吧……他是唯一认识这边而且离咱这边最近的人了。”

    “电话，电话！打吧！”

    ……

    PS：这个是我朋友的亲身经历，写出来的意图就是希望没去过洗浴中心的朋友们切记小心那里的价格战……勤问，别怕丢人……万一真的发生了如上述情况的时候，那就会真的丢人了。

第二章 无法实现的承诺 第二十一节 变味的友情

    都已经半夜一点多了，那两个家伙真是不让人省心呀……

    刘晓馨揉搓着迷蒙的双眼，挂掉了电话的她又一次播出了号码。

    萧易铭，对不起了……虽然会打扰你的美梦，但是，你要说到做到！

    ……

    ……

    果不其然，从睡梦中被惊醒的萧易铭在电话那边挣扎了许久，最终还是敌不过刘晓馨的软磨硬泡，开着车来到了她家的附近。

    开车？骑自行车也可以牵强的如此解释。

    “喂！你不是说你还有车吗？就是这个车？”路灯的光线有些昏暗，不过这并不影响刘晓馨区分出汽车与自行车的区别。

    “呵呵，我说的是车，你不要搞种族歧视……好了，你不是还要去洗浴中心赎你的朋友吗？走吧……”萧易铭傻傻一笑，做了一个自我满足性的解释。

    “早知道你这样接我，那我就不等你这么久了……”

    “我是开玩笑的，你居然还真信了……我们打车过去……”萧易铭很不好意思的挠挠头。“怎么能够委屈我们美丽的大小姐呢……”

    ……

    ……

    凌晨，马路上车辆稀少。

    萧易铭捂着红肿的嘴巴拦住了一辆出租车，先行打开了后车门，手轻轻朝车门一摆，含笑的看着换回男装的刘晓东。

    “请吧，我英俊潇洒的大公子。”

    “算你这次还识相……再有下一次，小心你那边的嘴巴！”刘晓东捏紧小拳头，表情很凶狠，不客气的摆过手向错身而过的萧易铭回礼，屁股一沉，坐进了出租车。

    最茫然的，莫过于出租车司机，聆听着两位乘客莫名其妙的对话，误以为这两个人是奴隶与奴隶主那匪夷所思主仆关系……

    ————————————————

    马路上很清净，车开的很快。

    半个小时后，刘晓东领着萧易铭来到了那家间接扣押着他两位好友的洗浴中心。

    “你的朋友还真有意思呢……居然，呵呵。”萧易铭浮想联翩，误以为刘晓东的那两名朋友偷吃禁果享受了星级服务后无法支付帐单而被扣押在了洗浴中心里。“我们进去吧。”

    “恩。”刘晓东不慌不忙的将手伸到口袋里捏数钱，掏出手机拨了号码。“出来吧，我们已经到了。”

    ……

    片刻。

    刘晓东很无趣的坐在大厅的等候室内眯起眼休息着，一名服务生从自己身前走过，目光怪异无比。刘晓东皱着眉，又一次回想起了刚刚尴尬的场面：

    迎宾的服务生看到刘晓东走进大厅后，殷勤的向大厅柜台处大声喊到：‘女宾，一位……’

    ……

    “其实人家说的没有错。”萧易铭猜的出坐在自己身旁的刘晓东心里别扭的原因，连忙打趣的劝慰。“你现在这样的打扮，如果不说话的话很少会有人把你和男人的概念联想在一起。”

    “你要是闭嘴不说话，很少有人会拿你和神经病患者进行比对！”刘晓东手插在胸前，洋装生气的模样。

    “哈哈……我妹妹也常这么说我，你们真的很像…。”差一点就说出了萧璇的名字，萧易铭极力清醒了大脑，把那个名字憋回到嘴中。

    “一会再聊吧……”刘晓东看到了两位熟悉的身影，缓缓站起身，不紧不慢的接近。

    ……

    “玩的很高兴吧……”从口袋里拿出钱，刘晓东朝张孟龙手上一甩便递了过去。“下次继续啊！”

    “晓东……你误会了。”张孟龙连忙开脱着解释，他可不想让对方误会他真的去做了那些成年人享受生活的事情。“我们一会再说吧……”

    “哼，你还怕丢人？”刘晓东别过头，走近休息处，朝那边还在看笑话的萧易铭打了个招呼。“我们走吧。”

    ……

    ……

    ——————————————

    空旷的人行道上，刘晓东并在萧易铭身旁漫无目的的走在前方领着路，赵良和张孟龙则一副受了委屈的模样跟在那两人身后。

    “他是谁啊？晓东还会认识我们之外的人？不敢相信……”赵良注意到了随同刘晓东一起前来帮自己脱困的男子。“晓东的哥哥？”

    “不是，他和我跟晓东是同一个宿舍的。”才说完这话，张孟龙因自己的话语而同恍然大悟。

    为什么晓东专程叫了他来？萧易铭也清楚他的真实身份……难道？

    ……

    “晓东，我还以为那个张孟龙是个挺正经的学生呢。”萧易铭干笑两声，手不自觉的搭在了刘晓东的香肩上。

    “你……”刘晓东狠狠的瞪了一眼动作粗俗的萧易铭，感觉很不自在。就算是从前男生时的他也是很反感有人主动勾肩搭背在自己身上的行为，而现在变成女孩的她，心里又有一种怪异的矜持在作祟，萧易铭这一不经意的动作弄的他很头痛。另外三人之中，还有一个赵良不清楚自己的身份，刘晓东也不敢太刻意的反抗这种在男生交往中看似很正常的行为。

    肩膀稍稍的扭动了下，刘晓东小声威胁。“放手，要不我弄死你。”

    神经性的准备收回手，萧易铭同时听到了身后的那咄咄逼人的语气。

    “放开她……”

第二章 无法实现的承诺 第二十二节 变味的友情 (2)

    “放开她……”

    就这样，一行四人伴随着这句杀气逼迫的话语停下了脚步。

    “喂，你怎么了……”赵良被弄的淅沥糊涂，面对为何会演变成如此尴尬的场景，他百思不得其解。低声劝慰再加上善意的提醒，赵良拍了拍将这场面演变至此的罪魁祸首。

    “我不许你碰她……”张孟龙没有理会赵良的行为，步步近逼走到了萧易铭的面前，目光狰狞，表情凶煞。“再有下一次，我弄死你。”

    “你……疯了啊。”刘晓东拉扯着张孟龙的衣角，声音细小的如同蚊虫的叮咛，已经有些不知所措的他早就不清楚如何化解这莫名奇妙的突发状况了。“等我们回去再说……”

    刘晓东很迷茫，心里只有一点点的做着盘算，借机稳定了张孟龙的情绪，心中又不停埋怨对方将还不知晓自己身份的赵良熟视无睹，任性的发着小脾气。

    “抱歉……我不是故意的。”萧易铭含笑陪罪，同样毫无思绪。收回了手的他挠了挠头，也不清楚在自己不经意的动作之下张孟龙会是如此反应。

    “……”面对另外三人的劝阻与道歉，张孟龙混乱的意识逐渐清醒了几分，也察觉出了自己如此强烈的反应似乎有些多余。闷不吭声低着头，一个人毫无方向感的走入漆黑路段的尽头……

    “我去追他。”刘晓东见那道人影远去，犹豫了小会，扭过头冲另外两人冷静的表了态。不等另外两人的回答，他的步子已经朝着张孟龙身影消失的方向迈去了。

    ……

    ……

    “你忘记了我跟你说的话了？”刘晓东追上了张孟龙，拽住了他的领角，有些恼怒。

    “我记得，但是，我做不到。”

    握紧了拳头，刘晓东奋力打中了张孟龙的腮帮。顺势倒下的张孟龙表情木讷，抚着受伤的脸缓缓的站了起来。

    “我有我选择的权利，你无权干涉。”

    这是张孟龙又一次离去而扔下的最后一句话。

    “你喜欢的话，随便你好了……为什么，你要这样……”分不清究竟是对谁说出的话，刘晓东目光黯淡的摘下了面罩。

    ……

    “如果，我不是这种模样，你对我也不会是这种感觉了吧……”

    秋风，轻轻的吹拂而过，卷起了这甜美的音色混入了空气之中。

    这一次，刘晓馨没有哭泣，心中的压抑已经让她几乎喘不过气。变了味的友情浑浊不堪，她已经无法摸清甚至无法妄想抓紧了那无法割舍的羁绊。

    继续留恋，还是放弃。

    沉重的心，没有回答。

    ……

    “刘晓东……”

    远远的注意到了昏黄的路灯下那萧条瘦小的身影，萧易铭独自一人快步接近。

    “刘晓馨……怎么了。”

    “你知道吗？萧易铭……我想哭。”刘晓馨微微一笑，甜美的音调勒的紧绷绷的。

    ……

    ……

    “你那位朋友好象说有事先走了，不知道去什么地方了。”陪着刘晓馨坐到了人行道旁的边崖上，萧易铭冲破了这尴尬的场面含笑着说。“你和张孟龙，究竟怎么了……”

    “没什么。”刘晓馨捡起了地上的碎石子捏在指间割划着坚硬的地面。

    已经猜出了几分事情的原委，萧易铭没有说话。

    “我好累。”

    “为什么突然说这个？”萧易铭想了片刻，突然一脸顿悟的表情。“你这样装扮的目的，是什么？其实，别的事我已经想明白了，只是这件事我始终搞不懂。”

    “为什么？为了生存。”

    “你看啊……你这样，再这样。”萧易铭伸过手掩上又拉扯下刘晓馨的面罩。“当然会累了。”

    “……”刘晓馨目光阴冷，令人毛骨悚然。“你想死吧……”

    “这个，只是为了打个比方。”萧易铭装傻着笑了笑。“随便不清楚你的弄成这样的目的，这些是你的隐私，我无权过问。不过，为什么我感觉你好象很排斥男人……那个张孟龙，刚刚的意图太明显了，虽然我也有些讨厌他，可是我还是忍不住想帮他说好话。他，的确是个挺不错的男孩。”

    说话的同时，萧易铭又回想起了自己的那个傻妹妹，萧璇。同样不接受男人的存在，也就难怪为什么刘晓馨会和她谈的来了。而这样无谓的劝告是否又超出了父亲委托自己接近少女的范畴了呢？

    “看来你什么都不清楚……”刘晓馨扔掉了石子，拍打了几下因坐地上而弄脏的裤子。“你不用劝我了，我不是小孩子。”

    “对我来说，你永远都是小孩子。”萧易铭含糊其词，同样站起身。“现在，回去吗？”

    “你回去吧……我想一个人静一静。”

    敷衍的开脱，庸俗的借口。

    萧易铭无奈的摇了摇头，只可惜，那名远去的少女不会再看到他那坏笑的模样了。

第二章 无法实现的承诺 第二十三节 家有女人的充实感

    漫无目的的向家的方向走去，刘晓馨的腿都已经累的有些颤抖了。

    酸疼麻木的感觉遍及全身，充斥在这种酸涩的苦感下，她却心安理得。或许，发泄心中不愉快的方法，目前也只有这种消磨自己精神意识的方式了吧。

    疲惫与心烦重重叠加，身体的痛苦感已经不像刘晓馨想象的那般简单，意识，已经有些模糊了。

    好累……睡一会吧……

    ——————————————

    梦，虚幻而模糊，感觉的到却触摸不到。那些，只不过是潜意识里幻想出的东西罢了。

    爸爸、妈妈……

    似乎再也见不到了。

    回忆与现实无法重叠，刘晓馨徘徊在梦境中又一次看到了那两位熟悉而亲昵的身影，可是，明明就在眼前，却怎么也抓不牢那逝去已久的感觉。

    而且，现在连那唯一值得留恋的友情都有些变质了，呵呵……空虚吧，悲凄吧，你的命运就是如此凄惨、如此黑暗；挣扎，徘徊，你也只有逃脱的资格。

    黑暗中，刘晓馨的意识里如录音机一般始终重复着这些话。

    ……

    我会怕，会难过……但是，我不想逃避……男人会是什么？女人又会是什么？我只要做好我自己就足够了……

    会死吗？迟早的事……如果要死，也要死得其所，话说回来……我还没玩够呢。

    苏醒吧……那潜伏在心底最阴暗的念向消失吧……

    坚定的意识让刘晓馨挣脱出梦境，猛的睁开眼坐起身，陌生的场景让她模糊的意识一下子就被惊的清醒了起来。

    “你醒了……”刘晓馨这一动作太过激烈，把趴在床上昏睡的男子吓了个激灵。

    “萧易铭……你怎么会在这？”刘晓馨连忙低头略着自己的衣服，这种神经性的反应还是她变成如今模样的头一回。某些意识，似乎已经与女性的群体勾画在一起了。

    “这话并不适合你问……这是我家。”萧易铭打了个哈欠，伸了个懒腰，从临桌前拿过杯子斟满水，递给了还在愣神的刘晓馨。“我没对你做什么啊……你不要误会我的人品素质了。”

    “……我昨天晕倒了？”接过水杯，刘晓馨精神松弛了下来，轻轻抿了两口水，头摆动了两下，把遮在额前挡住视线的长发甩到了两边。“你把我弄到这的？”

    “我昨天可是请示过你的啊！！”

    “怎么请示的？”刘晓馨回想了一下，却实在无法想出自己昨天所做出过对方嘴中那所谓的认可。

    “昨天，我不放心你，一直跟在你身后，没想到，你突然晕倒了。然后，我就跑过去问你。‘你没事吧？要是不舒服先去我家休息下怎么样？’你没有回答，然后我就说呢……‘你不说话就算是默认了啊……’又等了一小会，你真的没有说话……所以……”

    “天……要是你这样的人再多一些那我估计这个社会上的败类就该成群结队了。”

    ……

    ……

    萧易铭的确是个会烘托气氛的人，两三句玩笑话后，就把刘晓馨那原本郁闷的心情哄的服服帖帖的。

    “你的家还真是大呀。”刘晓馨突然注意到了自己身处的大屋子中，米黄色的墙壁包附着的空间空旷而华丽，只是几样简单而高档的装饰品、生活必备品、家具等物件外几乎没有其他东西能当作屋中的陪衬了。

    “你这是在夸我吗？”

    “不，我是在夸你的屋子。”

    “……”萧易铭呆了一下，走到了自己卧室的窗户旁，拉开了丝制的窗帘，瞬时稀散的阳光照进了屋中。“其实，天，总会亮的。”

    “恩。”轻应了一声，刘晓馨将握在手心的空杯放回了临近的桌旁，她也慢慢的走下地，只可惜，她没有找到鞋子。“能把我的鞋还给我吗？”

    “……你根本就没有在听我的感慨啊……而且，你说的这话总感觉好象是我骗了你的鞋一样。”

    “呵呵，我听到了啊。天，总会亮的嘛。”刘晓馨肤浅一笑，实际上，她真的不是很明白，萧易铭究竟是出于什么原因非要复述这个众所周知的定则。“给我鞋……”

    ……

    “谢谢你。”刘晓馨缕顺了长发，跟在萧易铭的身后来到了他家的客厅餐桌前，坐在了他身旁的座位上。

    “为什么突然说这个？”萧易铭有些迷蒙，如果刘晓馨当时清醒时道谢的话她还有些理解，可是，这感谢的话憋到现在才说，这一下子让他有些摸不着头脑了。“饿了吧？”

    “还好吧。我是突然明白你刚刚那句话的意思了……”目光定格在窗外，刘晓馨手托腮，目光中透出难得温柔的神色。

    “呵呵，那就好……我去给你做早饭吧。”萧易铭看的直愣神，脸一下子就红了。开脱性的找了个借口，说罢就奔向厨房。

    “等等……”

    被这一声惊的停下了脚步，萧易铭差点摔倒在地。

    “我来做早饭吧……”

    刘晓馨扶住了萧易铭摇摇欲坠的身体，嬉笑两声，优雅步伐迈了几步就走进了厨房。

    ……

    头一次体会到了家里有女人的充实感……我在想什么……

    看了看忙碌在厨房那迷人的身影。萧易铭，笑了。

第二章 无法实现的承诺 第二十四节 早餐

    刘晓馨在厨房忙的不亦乐乎，自从搬出了亲戚家，基本上一日三餐都是她自己料理，所以对做饭这门精深的学艺她还是有一定研究的。

    翻开厨柜，将大大小小的瓶罐堆积了满满一桌，而不了解萧易铭做饭习惯的她根本分不出油盐酱醋的区别。

    “萧易铭，你这里哪瓶是盐哪瓶是糖啊？”刘晓馨手握着两个塑料瓶调料剂，瞥瞥嘴，皱皱眉。招呼着悠闲的依在沙发上的萧易铭，小会之后，那家伙一脸坏笑的跑了过来。

    “怎么了？”萧易铭愣了愣神，看着两瓶自己本就不认识的塑料罐半天没反应过来。“我平时不在家里做饭的，那些东西只不过是厨房的陪衬罢了。”

    “不做饭？也对……那么，我现在要吃饭，这样吧……我想到了个好办法。”

    ……

    ……

    “这个，什么味的？”刘晓馨将萧易铭扣押回客厅餐桌旁，拿着小勺舀了小半勺白晶状的小颗粒强行喂噎到了萧易铭的嘴中。“甜的还是咸的？”

    “……甜的。”

    “那这个就是糖了。”刘晓馨满心欢喜，拿着已经确认的调味剂回到了厨房内。不过，小片刻后，她又探出头，露出了坏坏的浅笑。“你家的东西，我不敢随意乱尝的，毕竟，你是主人嘛……”

    ……那东西可能过期了。

    萧易铭哽咽了下，手指试探的按了按喉间，似乎没有什么异常的感觉，渐渐又舒缓下心来。

    这些调味剂还是他和萧璇住在一起的时候买下的，距离现在已经有将近1年的时间了。买下这些东西不久，萧璇就搬出去开公司了，根本不懂得如何做饭的萧易铭时常空守在调味剂前发呆。而这一次，刘晓馨又把那柜子翻了个遍，间接性的让萧易铭对厨艺天生的空白感又一次回味出来。

    舌间轻轻抿了两下，甜甜的。萧易铭脑海中又浮现出刚刚刘晓馨甜笑的喂着自己不知有毒否的调味料，该高兴还是该生气呢？她分明是在拿他作实验，这点萧易铭还是很清楚的。不过，或许这也就是那个谜一般的少女独有的可爱之处吧。

    那种香甜的感觉，或许不是残留在口腔里的糖物作祟，大概是那刚刚才恒存在记忆里最好美好的片段了吧。

    她又什么好的……

    萧易铭木讷的摇了摇头。

    她是除了老妈之外第二个喂过我吃饭的女人……当然了，调料也算是饮食的片面成分。为什么不自觉的就把她归为生命中的第二了呢？没错，第一是老妈没错……第二个的话应该是自己未来的老婆……刘晓馨……要是娶了这样的女孩，那我下半生基本就已经响应了末日的号召了……再说了，单相思有什么用，哎，人家只对女人感兴趣呦……或许，也不完全是……

    萧易铭指间又一次玩弄起了硬币，硬币很有规律的替换出现在五指指间，速度快的让人看的头晕目眩，不过，他基本上不留思绪在那上面，脑海里想的全是仍呆在厨房里瞎折腾的少女……一眸一笑、一举一动、一语一行，时时牵引着他的心。

    用一种最合理的解释说，外貌，是对一个人评价的根本……而内在，则是对一个人评价的根本的根本……这两者在刘晓馨的身上尽数的充分体现。罕见的纯美外表、隐秘的装扮身份，再加上她那不拘小节的处事风格，潜移默化的改变了自己在萧易铭心中的地位。不愿承认或是不愿面对，萧易铭几次想要怂恿着她与别的男生相恋来澄清自己纯净的心，直到昨天晚上，他真的开了口。可是，似乎与他料想的结果并不相同，说那些话的同时，心，隐隐做痛。

    ……

    ……

    “吃饭了！”刘晓馨笑嘻嘻的端着两个盘子回到了餐桌前，将它们放下后又连忙跑回厨房的冰箱内拿出了两瓶冰镇小会的牛奶和一叠事先准备好的面包。

    “这是什么？”萧易铭将盘子端到了面前，皱着眉看了半天。“金黄黄的，闻起来甜甜的……头一次见，是鸡蛋吗？”

    “你连这个都没吃过啊？煎鸡蛋……我也不会做什么复杂的东西，你就将就下吧。”

    “已经很好了……”萧易铭拿过筷子把煎鸡蛋夹到嘴边咬了两口。“很好吃，是甜的。”这一次，萧易铭真心的笑了。“很久没有吃过这么舒服的早餐了……还有面包和牛奶么？你想的真周到……不过，似乎没允许你动我的冰箱吧？”

    “我问过你的冰箱了……哈哈。”刘晓馨把刚刚萧易铭恶损自己的玩笑原搬到他家的冰箱上，说话的同时自己也开心的笑了起来。“恩……的确很好吃。”

    ……

    刘晓馨么……你的身份只有这么简单吗？已经，有些开始喜欢你了……可能一直都很喜欢吧……为了父亲的嘱托，我怎么会把我自己也卖了进去……哎！

    看着刘晓馨满意的咀嚼着自己做出的早餐，萧易铭自欺欺人的在心中叹气；而心里最真实的感觉，却是很舒心，很开心。

第二章 无法实现的承诺 第二十五节 遵命！女王殿下！

    “今天，还要去上班吗？”萧易铭与刘晓馨成对角位置坐在了客厅的沙发上，无趣的他将视线错开了庸俗的电视节目，闲下的手指又一次摸索出硬币玩转了起来。

    “去啊，不去你养我？”刘晓馨眼皮都没抬一下便脱口而出。

    “如果可能的话，我可以考虑一下。”

    “呵呵……我就没见过比你脸皮还厚的。”刘晓馨笑骂，不过，随即她又觉得自己说出的话有些不妥当，连忙改口。“你不要在意，我以前总和朋友这么闹的……我说的话，只是玩笑。”

    “没什么，不过，如果按你这个说法，我们现在是朋友咯？”实际上，萧易铭气度很大，从不在意刘晓馨说出的这些有侮自己人格的话。能和她如此打情骂俏（他的个人感想），就算自己被骂到千创百孔、体无完肤他也不会在乎。

    “如果我不当你是朋友的话，我早就很拘谨的离开了。”

    “我只想你以后别这么任性了，既然你把我当成了朋友，那我也就有劝慰你的理由。像昨天那样，你一个女孩突然晕倒在大街上，你知不知道有多危险？我并不是在声明我做的事有多伟大，只是希望你能明白我的意思……”萧易铭说罢，指间轻轻一挑，硬币掷到了半空中，又一瞬间，手猛的一抓，硬币乖乖的回到了手心。“正？反？”

    “正！”

    ……

    ……

    这次猜硬币的游戏，刘晓馨又输了，不服气的她抢过了硬币，模仿着萧易铭那帅气的动作玩了起来。

    “你说的没错，我是有些任性，不过，我的经历你根本就不了解。”硬币同样抛到了半空中，刘晓馨目不转睛的盯死旋转在半空中的硬币，双手左转又闪……‘咣啷’，硬币掉到了地上。“你知道，失去的感觉吗？”

    “恩。”萧易铭抢先弯腰捡起了硬币，将它放回了口袋。“知道。”

    “你知道失去父母的感觉吗？失去朋友？周围人冷眼相待？没有亲人，没有依靠……除了最基本的生活保障，一无所有。”刘晓馨仰回到沙发，说这些话的同时，露在脸上的表情是强撑的微笑。“好不容易有的朋友……现在也不知道该如何面对了。”

    “你在阐述你的经历么？”萧易铭缓缓站起身，关掉了电视的电源，身子一扭动，又坐回到了沙发上。“为什么突然跟我说这些？”

    “如果，这些话，还是像从前那样憋在心里，我想，我会疯的。”刘晓馨还是浅浅的笑着，这一次，笑容中似乎夹杂着苦涩。“小的时候，我并不懂朋友存在的意义。只是觉得在一起会开心，那就是朋友……实际上，我这种定义在现在来看，也没有错。好象是寂寞了几年吧？那个时候，我不得不对友情的概念重新定义了…因为小学和初中，我根本就没有朋友…你知道一个人背负痛苦的感觉是什么样的吗？我可是深有体会的……无助、逃避、惶恐、不安，这些次用来形容那种感觉一点都不过分。当时，以为已经适应了这种感觉，被痛苦埋葬着的我几乎将自己封闭在另一个世界内。然后，就是我们昨天见到的那两个家伙出现了……有了他们的陪伴，高中时候的我真的很开心……实在想不出如何来形容那样温暖的心怀感，真的，挺开心的。我们一起逃学，一起捣乱，一起考试作弊，一起谈恋爱…那个时候，真的很充实很…幸福……”

    谈恋爱？看来那个张孟龙真的是她的男朋友啊…原来，一直在自做多情的人是我呀……

    不清楚事实的原委，萧易铭胡乱猜测。对于这位貌美的女孩生活的经历在脑海中勾画出一副副模板……因为美丽的外貌，所以被同龄女生排斥。这样一来，她所描述的生存经历也就变的理所当然了。没有父母……没有朋友……这就是她没有身份的理由吗？

    “如果超脱了友情的存在？那我不会在留恋了，我不想出卖自己，因为我已经想清楚了。如果那个张孟龙以后思想还是这么独断的话，那我就不得不割舍掉与他的最后那层关系，我接受不了……我很清楚，一个拥有过，然后又失去的感觉……很痛苦很压抑。不过，我不在乎。对于你，也是一样的。”

    “张孟龙，跟你只是普通朋友？”萧易铭钝悟着确认。“好吧，我知道了……我只当你是朋友，好朋友。”

    “东方杰，你了解他么？”并没有过多表情变化，刘晓馨打了个哈欠。

    “有些了解吧。”看了看少女面无表情的状态，萧易铭都有些怀疑她刚刚说出的那些话的真实程度。“你怎么又想起他来了？”

    “是这样的……原先来到学校，我本打算住几天就搬出去……结果，还没到搬出去的时候你们三个就已经清楚我的身份了，如此一来，搬出去的话也是毫无意义，到不如把租房子的钱拿去做点有意思的事。所以，我想跟你们定一个协议。”

    “什么？协议？”萧易铭瞪圆了双眼，莫名其妙。

    “恩，协议。首先你们三个不许打扰我的私生活，我自己在宿舍的时候你们必须得到我的许可才能进去……其次，对于我身份的问题，你们必需要保密……泄秘者，杀无赦！还有，你们当时装饰宿舍的钱我也要掏一份。钱，等我拿到工资后就会付上。而对于你们的优惠呢，我每周请你们吃一顿大餐作为犒劳你们的动力。”见萧易铭似乎要还口，刘晓馨摆手叫停，自己又连忙补充。“这件事我已经决定好了，住宿舍的资格我是有的，这个问题上你没有反对的权利。至于跟你说这些的原因是想你转告那两个家伙。”

    “……你很像，女王啊……”萧易铭呲牙列嘴，百口莫辩。“遵命，女王殿下。”

    “你的脸，又痒了？”

    ……

    ……

第二章 无法实现的承诺 第二十六节 遵命！女王殿下！ (2)

    不知不觉的，时间已经消磨到下午3时了。

    刘晓馨在萧易铭的陪同下走出了公寓楼，在乘坐电梯的时候刘晓馨就如一名天真的少女嬉笑的指着电梯上显示的楼层数字。

    ‘24层’

    “原来你家的楼层这么高啊！”

    “呵呵，你才发现啊！”

    “哎……那么有钱，又那么帅，你一定欺骗了不少纯洁的少女了吧。”已经没有丝毫避讳的玩笑接连从刘晓馨嘴中嬉笑的说出。

    “什么叫骗啊……”被夸的莫名其妙，萧易铭有些迷茫。“我对这方面问题看的很淡。不过，话说回来，你是不是应该换掉你这身古怪的衣服，女人就该有个女人的样子啊……”

    “我知道。不然的话我就不会让你这么早就送我出来了……我的专人司机先生。”

    “可我没有车啊……而且我现在那唯一的交通工具还留在你家门口呢。”

    “那辆自行车？你省省吧！”刘晓馨摆摆头，把额前长长的头发晃开到自己的视线之外。“晚上工作完事后我请你吃饭！今天所有的开销都有我来付，你不要担心了！”

    “呵……呵。”萧易铭笑的很不自在。“我知道了……现在，是要先回你家换好你的衣服么？”

    “是的。”

    ……

    ……

    ————————————————

    所有的事都是按照刘晓馨所做好的盘算而进展的，已经换回了一身女装的她在萧易铭的陪同下不慌不忙的来到了‘金朋酒店’。

    浅蓝色的单薄长袖衬衫，束紧腰肢的紧身牛仔裤，简洁普通的休闲鞋，这样很常见的装扮却在刘晓馨身上显的很不平凡。

    纯净的美貌外表下散发出的气质高雅出众；长发流散如瀑、五官玲珑精美、皮肤粉腻如雪；稍微有些勒紧的衣物反而她那袅袅婷婷、凹凸有致、酥胸俏臀的迷人身条显现出来。

    而招揽不少路人聚集的目光就是对她美丽的外表最好的证明。

    ……

    “好久没看到这么迷人的你了……”看着换回女装的刘晓馨，萧易铭也有些迷醉了。“我有些了解你为什么要装扮成男人的模样了。”

    刘晓馨白了他一眼，笑而不答。

    “我真怕你又招来流氓啊……”

    “你认为，我会怕流氓么？”

    “恩，也对。你就是流氓……”

    “恩？！”

    那清醇美丽的少女又一次露出邪恶的眼神，似乎对于她身旁的某个男子来说这又将是一次痛苦的噩耗。

    ……

    ……

    一条不知名的人工湖畔前。

    张孟龙坐待在湖畔的草坪上一脸忧郁。不时从身旁捡起碎石子砸扔向僻静的湖面，看着那激的一阵阵泼攀的水花，他反而很欣慰。

    是我，太自私了吗？我只是不想掩饰自己的感觉而已…晓馨…为什么偏偏喜欢你呢？理由？呵……想不出理由吗？……我该怎么面对你呢，晓馨……

    ……

    下午5时。

    刘晓馨准时到达了酒店内负责管理钢琴师的部门，这一次，她拉来了萧易铭。而她这样做的目的就在她进入房间后立时显现出来。

    “晓馨的男朋友吗……？看来我没什么希望了。”

    “我说她平时对我们怎么这么冷淡啊，今天看样子没法过去跟她搭话了……”

    ……

    ……

    隐约听到几名经常性缠在自己身边的男同事低落的抱怨，刘晓馨拉着萧易铭的手坐到了房间的角落上。

    “哎，你不知道我以前来这边上班有多郁闷。”

    “我知道。”萧易铭有些得意的含笑挑起眉毛。“我现在是你的替补男友。”

    “你应该适合做男仆……”刘晓馨从裤子口袋中掏出了手机，熟练的打开了手机的短信箱，手指轻轻按了下‘删除全部’的选项。“最近手机短信多的就好像下雨一样，哗啦啦的……”

    “你刚刚牵着我的感觉，很美妙。”

    “恩，没错，就像牵着奴隶一样！”刘晓馨连眼皮没抬，表情很平静，目光依然驻足在手机上。

    “……”

    “少跟我说这些无聊的事……一会你怎么办？要等到晚上8点呢。”收回了手机，刘晓馨语气有些委婉的询问。

    “这个，你就放心好了……小杰不是也在这家酒店吗！我去找他聊会好了。”

    “恩，也好！别打架，要乖。”

    “……”

    叹了口气，萧易铭借言上厕所而颓废的远离了让他又爱又恨的刘晓馨。

    ……

    乱撞在走廊上，萧易铭突然听到了身后传来的熟悉的音调。

    “萧大公子，你怎么又来了……”东方杰支手端着酒杯，另一支手插在口袋，嘴角微笑却又协着一丝不屑。“来陪你的女朋友吗？呵呵……”

第二章 无法实现的承诺 第二十七节 充斥在黑暗的光线

    “女朋友？你真的这么认为？”萧易铭抢过东方杰手中的酒杯有些得意的眯起眼举杯饮了两口。“我喜欢这酒。”

    “付钱……”东方杰有些无奈的皱起眉，原先举杯的手保持了小会空撑着的动作也掖近了口袋。“你和刘晓馨的关系已经这么亲密了吗。”

    “恩，还好。目前来说，在她看来……是主仆关系。”

    “……主仆……关系……”

    ……

    ……

    7点了，2层餐厅内，刘晓馨如时坐在了钢琴前演奏起钢琴曲。自从她工作那天起，酒店2层的收入与客流基本上翻了一倍，迷恋与欣赏她的人每每待到双休日都如期而至。而最高兴的人，是东方杰。

    “小杰，听说你也会弹钢琴的。”又一次撑站在二层高层边缘的栏杆上，萧易铭的语气很随意。

    “恩，会些。”

    “你也有兴趣了想知道那个女孩的过去吧。”

    “恩，在没有任何回报的情况下，我很愿意听你说这些。”

    “……你这家伙……我可当你是朋友呢。”

    ……

    ……

    如实的讲出了刘晓馨当日转述给自己的生活经历，东方杰听后反应不大。

    “没有父母？有意思…不过，这个我清楚。被人排斥？我了解，这个我早就猜到了。我最感兴趣的，是那个似乎就未曾存在过的刘晓东。”夺回酒杯的东方杰将余下的酒水一饮而尽。“我的想法，和你不同。你会相信她说的话，是因为你内心存在着对她的依恋，而和她有些生疏的我，没有理由认定她说的话究竟是真是假。难道你就不觉得有些蹊跷吗？我的意思是指刘晓馨的出现，没有身份，没有源头……莫名其妙的就多出了这么一个人？”

    “小杰，你想多了吧？”萧易铭皱皱眉，骚骚头，对于东方杰那些似乎多余的猜测有些不理解，面对对方胡乱估计着自己说这些话的目的，他的心里有些不爽。

    “她没有和你提起刘晓东的事？其实，这个问题上我也有些不明白。她演奏钢琴的风格和那个刘晓东太过相象了，但是，我坚信正当的科学理论，她和刘晓东绝对不是同一个人。……可是，这明明又有许多无法解释的疑问存在，现在唯一可以让我接受的结论，就是，她，替代了刘晓东的存在。…虽然不知道她的目的是什么，不过，她的出现似乎并不是什么好事…”

    “不重要了吧？你想的太多了……好了，我不想听你的谬论了。她就是她，刘晓馨。”

    “说了这些，是因为我也当你是朋友……”东方杰沉下头，斜眼看着已经远去的萧易铭，心知对方已经不可能再听到自己这句话了。

    ……

    真奇怪，为什么会生气？小杰只是在说刘晓馨的坏话，又没说我……我这是怎么了……

    退回到酒店门口的萧易铭双手抱住头，无法想出答案。

    不知过了多久，酒店内的餐客们接连退去，似乎已经到了酒店内的员工下班的时间了。

    “抱歉，让你等急了吧，饿了没？我们去吃饭吧！”突然从人流中出现的刘晓馨大方的拍打着萧易铭的肩膀，笑的很灿烂。

    “呵呵，恩。”

    ……

    ……

    饱餐过后，已经是晚上10点了。

    漫步在冷清的人行道上，刘晓馨和萧易铭都不急于回家。

    “晓馨，我想问你个问题。”萧易铭突然停下了脚步，神色严谨。

    “问题？你说吧！”被一同牵引，刘晓馨也好奇的停下脚步，回过头。

    “如果，我也喜欢上你了，怎么办。”

    “只说不做，我不会把你怎么样的。把那份感觉憋在心里，默默的品味，酝酿，不要让它倾囊流出，你就会慢慢感觉到这其中的美妙的。”

    “你好象对暗恋的感触挺深的……”

    “恩……不止是暗恋，所有的情感，大同小异。”

    “你这是悲观，还是乐观呢？”萧易铭问了一个连他自己都觉不出有意义的问题。“不用担心我了。”

    “担心你？有吗？”

    ……

    ……

    今晚的月亮，圆又亮。

    一路上，两人有说有笑的，难得的是，刘晓馨居然几次主动开起玩笑，而且都是些男女之间时常避讳的话题，经常性的弄的萧易铭很尴尬。

    “你真的是女生吗……”

    而面对这样的一个问题，刘晓馨也不知道如何回答。

    ……

    等走到刘晓馨家门口的时候，夜色更暗淡了。

    “谢谢你，我今天挺开心的！”刘晓馨笑了笑，看着萧易铭那充满阳光的身影似乎有些要冲散黑暗的感觉。“跟你聊天，很有意思。”

    “呵呵，我们是朋友嘛。”借助着昏暗的路灯，萧易铭找到了他停放在刘晓馨家门口的自行车，慢走了过去，打开了车锁。“记得开心点，需要帮忙的时候给我打电话，心情郁闷的时候找我聊聊天，毕竟我的经历更广一些，说不定能帮的上你。好了，差不多是该回去的时候了。明天，还要我陪你去上班么？”

    “周一见吧！”刘晓馨扭回头，掩饰着脸上留露出的笑意。“谢谢你，萧大哥。”

    “呵呵……为什么这么说？你怎么突然这么称呼我了？”打开了车锁的萧易铭腿一跨，骑上了车，蹬转了几下车轴，又一次出现在了刘晓馨的面前。“如果你到了想要接受男人的时候，请优先考虑我。”

    “下辈子吧。”刘晓馨很轻松的回答。“如果下辈子还能保留记忆的话，估计就是下下辈子。”

    “净说这些没用的话。跟你真是无奈了……一点都严肃不起来。”萧易铭把双手按在车把上，随时准备离开了。“记得明天好好照顾自己！周一见！”

    “恩，周一……见。”

    ……

    ……

    如果我是刘晓东，那个普通的男孩，你还会对我这么好吗？管他呢……反正，现在很开心就对了。

    楼门洞前，因为路灯照射不到的缘故，漆黑无比。而回想着这一天里愉快的点点滴滴，刘晓馨笑出了声，聪明的她拿出了手机，按亮了显示屏，光线充斥在黑暗中，虽然不明显，不过，似乎已经能够看清前方的路了。

第二章 无法实现的承诺 第二十八节 公车色狼

    九月的天气，凉爽而清新。

    刘晓馨卧在自家的床头上睡相很甜美，只是这样子没保持多久就被放在枕边的手机铃音吵醒了。

    把头埋在了枕头里，刘晓馨懒散的乱摸，终于摸到了手机。

    “喂……哪位？”

    “刘晓东……请问是刘晓东吗？”

    似乎又犯了一次低级错误，这次刘晓馨却一点也不慌张，骚骚头，蹦下床，漫不经心的对电话那边解释着。

    “找我哥哥？等等我叫他起床。”

    从衣服堆里抻出了面罩装，刘晓馨把它套在脖上遮住了嘴的位置，满意的轻咳两声。

    “恩，怎么了？哪位？”

    “哦，刘晓东啊？你在家了？今天周一，你怎么没来上课？病了吗？”

    “哪位？”刘晓馨想了下，似乎自己的确是有迟到的嫌疑了。

    “我是班长……如果你病了的话我就帮你和老师请个假吧。”

    “班长？”一位肥胖而高大的身影逐渐在刘晓馨的脑海中勾画出来。“哦，抱歉。没事，我这就去学校，我今天起床起晚了。”

    ……

    ……

    洗漱过后，刘晓东麻利的打扮好服装，利落的奔向车站。

    早晨8点时分正是乘车客流最密集的时候，注意到了车站的候车人群，刘晓东心中打起了退堂鼓。

    人群……恩。各式各样的上班族，少有的学生族，还有不少四五十岁的中老年休闲族，这些人汇集到了一起，衍变成一个新的种族，候车族。

    而新入族的刘晓东经验欠缺，每每待到自己应当乘坐的车辆到来的时候他总是有心无力，挤不上去。时间一点点推移，刘晓东有些犹豫着是否还有必要去学校了，看着三五成群的车友们毫不顾及自身应矜持的素质死命的挤上车，无奈的他心神惧惫，毫无办法。

    掏出了手机，刘晓东犹豫着播打了电话。

    “萧易铭？你去学校了没？……哦，没什么，我今天起床起晚了……不用不用，你好好上课吧……没上课么，厉害……你好好在学校里待着好了，我一会就过去……我挂电话了，你要是敢过来接我别怪我跟你急！”

    ……

    ……

    候车站上，原本静静的，突然扯入了刘晓东这几声示意性的嗔怒，气氛立时就变的怪怪的了。大家的目光不约而同的聚集到他的身上，怪异的眼神里包含着许多意境，或不解、或不屑。原先这些人误以为刘晓东是个打扮古怪的女生，可被他这几声莫名其妙的怪叫扰乱了思绪。暗叹着如今几乎无法分辨出性别装扮的少男少女，大多数人一笑带过。

    对此，刘晓东心知肚名，心里素质还不错的他并没有在意别人的看法，把手机掖回了口袋，舒服的伸了个懒腰，顺势仰起的头瞩望着天际。

    ……

    天气不错嘛，呵呵……似乎今天的天气出奇的好呢！好久没有这么舒心的抬头望着天空了。爸爸，妈妈……为什么你们不给我一个孝顺你们的机会呢？家里的亲人们，为什么你们不给我一个感激你们的理由呢？错不在我，而你们，也未必是对的。是不是不应该如此消极的回忆了呢？已经过去了。是不是，我也该有我的新生活了……呵呵。恩！经常回头看着印下的脚步是无用的，只要活的开心点就好了……是男人还是女人，都一样的……

    天空中，柔软松散的白云纠结成了一个人的脸……当然，这只是刘晓东的幻觉。

    ……

    等车的人陆续上了车，空缺的位置又由后续赶来的人替换上，看样子，短时间内大家坐车的兴致无法磨灭。悄悄的，候车站上多了一道委琐的男子身影，目光不错位的他死死盯住身条娇好的刘晓东，又过了小会，车来了，这名男子紧跟在他的身后挤进了拥挤的公交车。

    ……

    ……

    公共汽车上，人贴紧人，就连动一下都要费好大的力气，因为，除了乘客们站着的地方，几乎已经没有闲下的空间了。刘晓东很庆幸自己终于挤上了车，心里还存有少许成就感，也就不在刻意理会这种无谓的琐事了。汽车颠簸着缓缓前进，刘晓东身感临近人群不经意的挤碰，有些无奈，那些人在这样非本能的行为发生后大多礼貌的道了歉，他笑而不言，毕竟，这种状态下，发生这种鸡毛蒜皮的小事也是很正常的。

    可是，如果有些人主动着接连从自己身上吃豆腐，那意思就不一样了吧……

    刘晓东那怪异的服装无法遮掩他下身极其女性化的身姿，纤细的腰肢下那翘挺柔软的双臀，修长迷人的双腿，虽然今天他没有穿着紧身的裤子，可是那遮不住的香体诱惑似乎随时都会韵育而生。被牵引下的一双罪恶的大手，狠狠的捏了一把刘晓东那弹性十足的臀部，一下子就让刘晓东心里寒了万分，脸瞬时红了起来。可是，他没敢有太大的动作，伸出手摆在身后一通乱抓，似乎触碰到了什么，软软的，而捏着自己下身的那双罪恶的手也瞬时不见了。

    可是刘晓东并不甘心，他转过头，临近乘客的表情似乎都很正常，这一下让他乱了头脑，无从发泄心中的那份羞耻感憋在心里越来越难受。

    “喂！你乱摸什么！”

    闻声看去，刘晓东见着一名长相丑恶，身材臃肿的青年肥女死死的盯着自己，又低头看了下自己还未能收回的手仍停留在对方的臀部上，他立刻清醒了过来。

    居然……摸到了一个这么‘美丽’的女人啊……

    “抱歉…我不是故意的。”

    “你是男的……流氓啊！”

    刘晓东百口莫辩，感受着周围人群刺眼的目光，他红透了脸低下了头，恨不得在车底挖个洞钻进去。可惜，那是不可能的。

    而同样尴尬的，就是那名刚刚把刘晓东当作女人来调戏的猥琐男子，他痛恨着的甩了甩手腕，把手放到了嘴前，‘呼呼’的吹了几口气。心中还在暗骂着：我怎么会摸了男人！

第二章 无法实现的承诺 第二十九节 宿舍生活的开始

    上午的第二节大课轮空，下了车的刘晓东直奔到宿舍。脑海中始终无法挥去刚刚那足以痛彻心扉的回忆，一路上他也不清楚自己是怎么煎熬过来的。

    经过宿舍楼门口的时候，刘晓东受到了小会的阻拦，不过，在他委婉的解释下误会排解开了。或者说，是在他开口说话后。只是委屈了那新上任的宿管老大爷，他一脸迷茫的看了看身旁还在笑他的同事，瞬时明白了自己的管辖有些多余了。红着老脸拦住了宿舍门口又一位妄想走进男生宿舍的女生，这次，老大爷肯定无疑，这个女生，她就是女生……

    那女生原本在刘晓东来到之前徘徊在宿舍门前为进与不进的这个问题犹豫了很久，见刘晓东毫无顾及的走了进去，这名女生也不甘示弱，后脚便跟了进去。可惜，似乎她想进宿舍没那么容易。不满的她扯大了嗓门对着拦住自己的宿管老头叫嚷。

    “凭什么让那个女生进，就不让我进！……”

    ……

    ……

    10点了，宿舍楼道内空空的，大多数的学生都去上课了，只有小部分的人乱窜在各个宿舍门前。或许，他们也有课。

    刘晓东脸红心跳感仍未退去，想着马上就能够到宿舍里休息，说不定还能见到某人后心中竟恰意的生出一丝慰藉。不自觉的，他加快了脚步，奔了几步便跑到了223宿舍门前。

    门是敞开的，宿舍里有人在。

    刘晓东垫起脚尖悄悄的走进了宿舍，扫视了宿舍内焕然一新的景象，愣了半天神。

    墙壁果真如同之前东方杰等人说的那般粉刷的白净无暇，原先空档的宿舍门对面也摆上了一台30几存的液精电视机，电视机的临旁还摆上了一台构造华丽的DVD播放机。每个人的枕头被褥都被挪到了床位上层，空闲的下床位分别摆放着四台高档的电脑。而此时，还有一个呆睡在上床位角落处的人影。刘晓东本能的凑过身，差点笑出了声。

    ……

    萧易铭！就猜到你没去上课！

    看着萧易铭酣睡的美相，刘晓东成就感十足，动作却如猫一样的轻蹑，不愿因自己的到来而惊醒了对方。他慢慢爬回自己已经被更换的上层床铺上，扫了眼自己一样也被换新的被褥，随即又不禁为这些更换了的物品的造价而担忧。

    电视机，看样子应该不算太贵，1000左右就可以填补上漏洞；暂且不算上被褥、粉刷墙壁的那些杂碎的钱，单单是人手一份的电脑说什么最少也要花个5000多块钱。刘晓东很挠头，却又毫无办法。因为，宿舍里最穷的人，就是他了。

    哎……还想不再去上班了呢，看样子，我又把我自己卖进去咯！

    想着想着，刘晓东坐在了床头上摸到了软软的被褥，睡意又有些浓了。慢慢的松开皮劲，长发如瀑散下；一点点的脱去外衣，最后，连唯一遮掩自己男性身份的面罩衣服也被扔到了一旁。这一系列动作完成后，她的胸前瞬时丰盈起来，极其富有弹性的双胸伴随着衣服的褪去局限在纹胸的束缚中颤动了两下。可是，似乎还有勒紧感的刘晓馨并不满足，但是心里仍有一丝羞怯感在，她裹紧被子披在身上，缩在被窝里松开了纹胸的扣带。而纹胸的命运也如同她其他的外衣一样，被顺手扔在了才形成的那杂乱的衣服堆里……最后，她拿起件宽松的T恤衫罩在了身上，背对着那已经睁起眼的萧易铭撂下了被子，满意的躺下睡去了。

    ……

    ……

    这……她，真的是女生吗……哎……

    萧易铭脑中如同淤血般混乱。实际上，在刘晓馨为爬上床头而踩到床梯前发出的那‘吱呀’低微的响声后他就已经醒了。误以为是偷窃宿舍财务的贼，萧易铭不敢支声仍然装睡，他可是破财免宰的代表人物。可是，当他看到贼人的真面目后，险些鼻血冲流而出。

    刘晓馨仅仅穿着一件薄如轻纱的外衣，妙美娇柔的胴体若隐若现。

    ……

    你真是让我无限遐想呀……你存心的，你一定是存心这么做的……

    扭过身冲着墙头，萧易铭死死的闭上眼，可惜，他已经没有睡着的可能了。

    ————————————————

    12点的下课铃声响起了。

    张孟龙和东方杰如时回到了宿舍。

    可是，当他们看到了宿舍里仍蜷缩在被窝里熟睡的少女时，两人都没有说话。萧易铭注意到了那两人的到来，连忙将食指比在唇间，示意他们不要出声，然后他穿好衣服，蹑手蹑脚的爬下床，拍打了那两人的肩膀走出了宿舍反锁上了门。

    “晓馨她……怎么……”张孟龙支支吾吾，并在另两人身旁却不知道该问些什么。

    “哦，对了……那天的事，很抱歉，我只是把她当男人看待……我跟她没什么关系，你不要乱想咯！”萧易铭微笑着搂过张孟龙的肩膀，就像关系亲密的好兄弟一样。“我请你们吃饭！”

    “呵呵，好啊。”东方杰手插在胸前，笑容冷冷的。“很难得。”

    “别笑的这么难看，好象我难为过你什么一样！”萧易铭走到两人中间，两手一边搭一个，就这样，三个人充斥在怪异的气氛中漫步走向食堂。

第二章 无法实现的承诺 第三十节 怪异的表白

    ‘贵族餐厅’。

    餐厅内人流不算密集，萧易铭三人坐在了餐厅的角落里，当然，这是在东方杰的要求下。

    参桌上有些凌乱，萧易铭握着手中的饮料漫无经心的喝着。转告了刘晓馨那天命令自己转述给另外两人的话，他已经没有其他话题可以挑起他和另外两人聊天的欲望了。

    消磨掉自己眼前的食物，东方杰擦拭了嘴角，表情一如既往的冷漠。

    “谢谢。”

    “呵呵，小杰……你为什么突然这么客气了。看你的样子，你好象对这顿饭很欣慰一样。”

    “恩。只要让你的身份公布在学校里，我在这边吃饭就合情合理了。”

    “身份？”还没吃好饭的张孟龙错愕的插句话。“你是什么人？萧易铭？”

    见矛头指向了自己，萧易铭没有丝毫的慌张。

    “一个跟校方有些关系的人。”

    “你的回答很含糊。”张孟龙本想耍酷的，可惜嘴中还有口饭未咽下的饭，语气逼迫的他险些将饭喷出嘴中。

    “……我们的事你早晚会知道的。”注意到了对方的窘相，东方杰差点笑出了声，同时也猜到自己似乎说错了话，他连忙掩饰开脱。“现在还不是说出来的时候。”

    而萧易铭明白了东方杰刚刚那句话中的意思，干笑两声。“小杰，你的目的还真是单纯呢。哦，对了！宿舍里还有一个女王呢！她我可惹不起，请你们吃饭没请她……等我下，我去买些外卖！”

    “呵……这家伙。”见对方毫无顾及的离开，东方杰一脸的不屑，托起腮帮，若有所思。

    “我明白了……你们不是警察就是科学家！”终于将自己手中的食物消磨待尽，张孟龙直起腰，就好象恍然大悟一般。

    “……什么跟什么……”东方杰瞪大了眼，对于张孟龙莫名其妙的提问有些迷茫，职业性的看了眼手表，他突然脸色惊诧了许多。“已经下午2点了！刘晓东还被锁在宿舍里呢！”

    ……

    ……

    ——————————————

    画面再次转回223宿舍。

    刘晓东调好的手机闹钟在1点的时候准时把他吵醒了，可是，在闹铃响过后手机突然没了电。无奈之下，他把手机丢回床上，穿好了衣服，整理好课本，目光不自觉的瞥向已经空荡荡的邻侧上铺。他突然有种不好的预感……

    “开门啊！萧易铭你这个混蛋！我下午还有课呢！！！”

    怨天尤人的叫骂声由223宿舍内传出，楼道内的学生很是不解，但是，却没有人会去关心那里究竟发生了什么。

    ……

    ……

    ……

    ……

    刘晓东所在的班级上课的教室内。

    下课的铃声响起了，可是教室内仅有少数学生起身站起活动筋骨，余下的同学几乎没有人走动。少时，教室的正门打开了，学生们见到了他们已经很熟悉的身影后欢呼雀跃。

    “咳……安静。”班长手拿着一份入学登记表走到讲台前轻咳两声，可惜，效果并不明显。“为了响应同学们的号召，我从指导员老师那里偷拿刘晓东同学的档案资料……这个！”班长得意的笑了笑，高高的举起了手中的登记表。

    “这不是关键啊！那登记表上面有照片吗？”由于认教老师在下课铃声打响后便匆匆的离开，现在的班中早就吵的不可开交。而面对自班班长无能为力掌控的混乱局面，讲台下的学生们慢慢由几人小声私下嘀咕改为撕破嗓门的大声喧吼。

    “你们谁先闭嘴谁就能先看这份资料！”班长有些不高兴了，‘啪’的一下，把那张印有刘晓东本尊照片的档案重重的拍到了讲桌上。

    班中，立时鸦雀无声。

    ……

    见自己洋装生气的效果还算不错，班长锁紧的眉头舒缓许多。

    “自己过来看吧。可不是我拿给你们看的，是你们自己拿的……”瞥下了这句话，班长空着手匆匆的逃离了教室。

    ……

    ……

    “……他也有怕的时候。”崔超搂过身旁座位的刘博，痴呆的笑了下。“我们打个赌吧……那刘晓东本人长的肯定特难看。”

    “妈的！滚！”

    “输急眼了……”斜眼看了下有些生气的好兄弟，崔超莫名其妙。又抬头望了下讲台前即将挤破头的景象，他摇了摇头，起身准备挤入人群之中。

    ……

    “说实话……这次如果你跟我打赌的话，可能你未必输。”

    “什么？”刘博始终闷坐在自己的座位上，根本没有察觉崔超已经走了回来。“我今天没空想他的事。”

    看过照片的人群逐渐消散，大多数人的脸上流露着失望的神色。刘博见到了这种状况，脑中飞速运转得出了结论。“长的对不起大家吧！”

    “也不是，不然的话我就不会说刚刚那种话了……长相很普通的一个人。”崔超耸了耸肩，已经察觉到好友异样的表现后自己心中也有些不愉快。“你今天怎么了？”

    “我跟我对象，散了……”刘博一脸平静，似乎说出了这些让他心中的压抑也得到了慰藉。

    “就这事？男人嘛……大丈夫何患无妻！”崔超眼珠迅速的转动，心里捏定了一个想法。“再找一个不就好……而且，我也有个比较理想的人选！”

    “你是说……王瑶吗？”

    “原来你早就盘算好了……”

    “只是为了验证一下咱俩的想法是不是一致……看来咱俩真的是心灵相通呢。我这也是为今后做打算，实在找不到女人，就找你好了。”

    “我看你是找死了。”

    ……

    ……

    秋季的夜晚沉下的时间早了些。

    刘博整扮的很帅气，坐到了学校小树林旁的坐椅上等待着事先约好的人的到来。

    “你叫我来，有事吗？”一身清新的秋装，王瑶远远就注意到了刘博的存在，有些不解的走到了刘博的身旁冷言着询问。

    “坐下聊吧。”

    ……

    ……

    “我对刘晓东已经失去兴趣了……你为什么又跟我提起他？”同坐在宽敞的坐椅上，王瑶刻意的与刘博之间留下了一段空档。“如果你专程叫我来，只是为了这点事，那我就先回去了。”

    “你不觉得有点奇怪么？如果刘晓东真的是由于长相普通而带面罩的话怎么会不敢摘掉面罩把脸呈现在我们面前呢？”刘博双臂搭在椅子背上很是悠闲。“我不相信，你对他没有兴趣。”

    “有关他的事，我现在的确没有兴趣了。”王瑶失去了耐心，站起身就想离开。

    “那是因为你办不到，所以才失去了兴趣，我说的，对吗？”

    “就好象你可以办的到一样！”

    “因为我也没多大信心做的到，所以，我才想你来帮我。”

    “你的目的，好象不是这么简单。”王瑶笑了下，突然很期待刘博的回答。

    “恩！我的目的，的确不这么简单。刘晓东的事，只是个牵引，而我的目的，是为了你。”刘博缓缓站起身，扭过头看向绿荫的林间。“我们有着共同的理想和目标，为什么不能彼此了解、互助下呢？”

    “你说的话可真有意思……理想和目标？呵……不过，我对你也有些兴趣了。”

    ……

    ……

第二章 无法实现的承诺 第三十一节 转折

    傍晚，4号楼223宿舍。

    宿舍内的四人各自忙着自己的事，刘晓东卧在被窝里*、萧易铭躺在床头上听着音乐看杂志、东方杰坐在下铺折腾着笔记本电脑和台式电脑不亦乐乎、张孟龙死死盯住自己那台电脑显示器不错开目光。

    天，已经有些暗下来了，刘晓东扔开了书，看了眼宿舍其他三人的正当行为，目光不自觉的移挪到张孟龙身上。他想了片刻，跳下了床。

    “萧易铭大哥，作为你对我道歉的诚意你能不能帮我再去食堂稍点吃的回来呀？你可是害我一下午都没法去上课啊！”

    萧易铭隐约听到了有人在和他说话，摘掉了耳机很不解的看向声源。

    “下午我们可是两点就回来的！不上课还不是你自己没去……现在又来找我算帐了？”

    “拜托啊！萧大哥，我肚子有点饿。”刘晓东向他甩了个眼神。“好不好？”

    “哦……我知道了。”萧易铭钝悟着看了看刘晓东，又看了看他眼神甩过去的方向，迅敏的下了床。“小杰，你陪我去吧，去学校的水房里顺便接点水。”

    “……水？”东方杰很不解，可是他却连眼皮都没抬一下，始终注视着荧屏显示器。“宿舍里不是买了饮水机了？”

    “要热水啊。”萧易铭凑近他，拍打了他的肩旁。“下午的饭，总不能让我白请吧，我自己去的话，很无聊。”

    “……恩。”

    ……

    ……

    ……

    宿舍里，只剩下了刘晓东和张孟龙。

    “晓东……那天的事，对不起，是我太冲动了。”张孟龙静观其变，明白了刘晓东这么做的原因，他抢先开了口道歉。

    “没什么，或许是我不对。”

    “呵呵……你知道吗，我都不清楚怎么面对你了。”

    “该怎么面对就怎么面对……只是，我不希望那种事再发生一次了。”刘晓东坐到了东方杰的空床位前摇晃着双腿。“我已经有办法处理你跟我之间的关系了。”

    “这样吗？哦，对了，那天的事，关于赵良那边，我已经帮你隐瞒好了……你说你知道…怎么处理我们之间关系的方法？”张孟龙原本想解除自己那天冲动行为后埋在对方心底的忧虑，可是，听到了刘晓东的话后，他迟疑着没能把话说完。

    “赵良，基本上就是个白痴。”刘晓东嬉笑一下，心中的担忧自然而然的减去了许多。“我最担心的是你这家伙……不要总把我和女人结合在一起…我已经有办法了。就是给你介绍个其他女生做为人生空虚的消遣目标。你还记得我们开学的时候见到的那个女生么？”

    “你是说……李雯？”张孟龙突然有些没落了，刘晓东说的这些话与自己所期盼听到的话有着天壤之差，这也就进一步说明了自己不会再有机会去追求某人了。不过，或许这也是消除自己对刘晓东心中的爱恋的唯一方法。“我知道了。移情别恋……谢谢你，晓东。”

    “移情别恋？呵呵……恩。好兄弟自然会帮你的！”刘晓东走下床，出现在了张孟龙身前，笑嘻嘻的拍打了他的肩膀。“话说回来，我们也要融入一下宿舍的关系才好呐！不然，今后的宿舍生活会很没意思的！”

    “呵呵……我们只能是好兄弟了。”

    ……

    小会之后，刘晓东坐在了自己床铺下的电脑前同张孟龙玩起了联网游戏，如此一来，两人的紧张关系也算是得到了妥善的处理。只是，为难了下楼奔波到食堂的萧易铭，手提着两袋盒装晚饭却没人愿意再去吃了。

    ……

    ……

    “喂，你们两个不要这么无聊好不好？一起来玩会……说说话聊聊天也好啊！”宿舍内的愉悦气氛保持了没多久便又回到了最初的状态，宿舍内唯一的交流语句只在刘晓东输了游戏的叫骂声和为此倍感无奈的张孟龙之间出现。渐渐的，刘晓东有些厌倦了这样的氛围，终于按奈不住心中的烦闷，不客气的说了出来。“这里是宿舍而不是监狱，是休息的地方而不是工作的地点，我们是认识的而不是彼此陌生！为什么……不能像好朋友那样交流一下呢？”

    萧易铭慢慢摘掉耳机，与东方杰默契的用木讷的眼神注意着刘晓东。心中也出现了同一种结论：还不是因为你在……

    张孟龙对此却比较惊讶，因为在他的印象中，刘晓东一向都是一个孤默寡言的人，像他刚刚所说的那些话根本就不曾在外人面前启口过。

    ……

    晓东，你真的变了呢……呵呵。

    ……

    “恩，也是呢。”萧易铭含笑的点了点头，慢慢的从床上爬了下来。“想不到我们这位如同冰山一角的大小姐居然也会有如此暖味的一面呢！”

    后面的事，不用说，大家也能猜到萧易铭的下场了吧……

第二章 无法实现的承诺 第三十二节 转折 2

    宿舍生活逐渐步入了刘晓东计划中的正规道路，四个人之间的关系也一点点的和睦起来。不知不觉的，天气已经有些冷了。

    伴随着这阴凉的天气，刘晓馨迎来了她的第二次月假。

    ……

    ……

    九月底的某一天，刘晓东的课才上了一半就感受到了自身的异样感觉，连忙起身和老师打过招呼抚着肚子狼狈的走出教室。同班的同学也没多过在意，大多人都抬头看过一眼后各自继续忙着自己的事了，当然，他们不是在听课。

    起初，刘晓东误以为是自己昨日吃了些不干净的东西才导致如此残相，可是在他上过卫生间见到‘真东西’后才打消了这个想法。他知道，不该来的，来了。由于事先准备不妥当，他飞奔回宿舍的途中险些摔个狗啃泥，周围路过的学生见了他那副窘相只是偷笑了几声就错开了目光。顺便说一声，由于刘晓东在学校中的知名度与日俱增，大家只要是看见戴面罩的学生就相当于已经确认了那个人的身份。就在数日之前，学校里发生过一场面罩风波，影响可比校内群殴、反响可比校内晚会，原因，就是学校内的学生们流行起了戴面罩……当然，学校内的高官老师同教导主任还是及时的阻止了这场浩劫，当然，他们运用了最后的武器，以自己的高官权利下令宣布了执法条例：除刘晓东以外，其他学生妄想装扮古怪（戴面罩）全部予以违犯学校规定处理。

    谁让刘晓东他攀的关系比较大嘛！而学校对他的优惠条件他自己却浑然不知，还真以为自己几天前去小诊所开的那张假冒的病例起了作用，心中居然还阵阵得意，枉费了萧易铭那三人的一番苦心咯。

    急匆匆的赶回到了宿舍，萧易铭还悠闲的躺在床上，刘晓东一句话都没说，野蛮的把他拽下了床扔出了宿舍锁死在门外。这一下弄的萧易铭满头误水，还以为他心中的那个大小姐提前进入更年期阶段了。

    ……

    ……

    宿舍内持续不断传出刘晓东在里面翻倒东西乱折腾的躁声，萧易铭一脸无辜，始终不敢敲门。直到那声音消失，替换而至的脚步声也越来越明显了。

    宿舍的门以迅雷不及掩耳之势的气势打开又迅速关合，萧易铭又一次被莫名其妙的拽了进去。

    “对不起……刚刚有点事……所以……”刘晓东把萧易铭拽进了宿舍，身体依靠着关上了门，面色有些难看，苍白的额头上缀着一丝粉红。

    “你想勾引我吗……”萧易铭浮想联翩，表情很正经，小步一挪的凑近了刘晓东摘下了他的面罩，却给自己迎来了又一次面部打击。

    “你别得寸进尺！”刘晓馨举起细嫩的粉拳示威，洋装生气的模样。

    顺势倒下的萧易铭手扶住刘晓馨的下铺床位上的栏杆在将自己失去平衡的身体摆回了正确的轨道。无意中扭过头，想看下自己距离摔倒究竟还有多大的限度，却不经意间发现了几个在男生宿舍内绝不该出现的小包包。

    “原来，你是因为这个……哈哈哈……”

    刘晓馨见自己的隐私暴露，秀美的俏脸羞的通红，脸已经不知道该摆放到什么地方了。

    “抱歉……”萧易铭停止了笑意，慢慢纠正了自己的姿态。“要是不方便我还是先出去好了。我不是笑你……真的。”

    “……今天还是该轮到你帮我去食堂稍晚饭……”

    最近一段时间，每每到了用餐的时候，基本上都是由宿舍内的另外三人帮刘晓馨代买吃的，三人轮班交替，去的最少的自然是东方杰，因为他买回来的饭基本上不被另外三人认可，到最后干脆否定了他代买的资格。如果东方杰要是坦诚的交代自己这饭是在大众食堂买来的，就不清楚刘晓馨听到这话会是什么反应了。

    “恩。你没事就好呢！我还以为我刚刚说话又伤到你了。”

    “没关系。”刘晓馨甜甜一笑。“我受伤的话最多是心灵上的创伤，没有本质的问题。在我受伤的同时你必定受到身体上的伤害，那是实质！”

    “……哈哈……哈……”

第二章 无法实现的承诺 第三十三节 不敬业的骗子

    “吃饭了吃饭了！”张孟龙手拿着几个大袋子一脸欣悦的笑容走回了宿舍。

    萧易铭待在床上卧着没什么动静，东方杰只是回头看了一眼打了个招呼又继续忙着自己的事，刘晓馨半眯起眼，有些生气。“你去南极买饭去了？……”

    ……

    ……

    ……

    四个人摆正餐桌，用饭菜堆的满满的。

    “晓东……”张孟龙才夹起了一口菜，忽然想起了什么。“赵良那家伙说有事要找你。”

    “有事？有事给我直接打电话就好了。”刘晓馨有点想不明白了。

    “他说他要找你当面谈……不过，应该没什么大事。”

    “哦。”

    “他手机欠费了……咳……”这次张孟龙凑近刘晓馨的耳边，说话时的声音轻轻的。

    “哦……这样啊！”

    ……

    停机了……欠费了……

    刘晓馨忍了半天，最后还是捂着嘴笑出了声。犹如心花怒放的嬉笑，看的某两人如痴如醉。

    ……

    ……

    “喂，你们说，为什么天会黑呢？”刘晓东穿戴完毕，随时等候赵良那家伙大架光临。

    “因为天黑，所以天黑。”东方杰想都没想，接上了话。

    “……你想起什么来了？晓东？”张孟龙听这话听的莫名其妙，一脸茫然。“你是不是病了啊？”

    “我好的很！”

    “恩，恩……有道理。因为……算了，我还不说了。”萧易铭躺在床上，头枕在手上，斜眼坏笑的看着刘晓东，而对上那道阴冷的目光，话才说了一半的他不得不把剩下的话掖回嘴里。

    “因为，天总会亮的。”

    ……

    废话……

    ……

    少时，赵良来到了宿舍，和张孟龙他们三人打过招呼后便把刘晓东拉到了宿舍的楼道内。

    “晓东，明天你跟我去下我们宿舍那边，有人骗我舍友的钱。”

    “哦，是打架吗？我知道，有好事你是不会叫我的。”

    “不是打架，我们已经查清楚那骗子待在的宿舍位置。只是为了多叫点人，弄点气势吓吓他，把钱要回来就好了。”

    “那……我知道了。”

    “别跟个女人似的……对了，你最近手头紧么？我想找你借点钱花。”

    “你来这里的目的……不单纯……”

    ……

    ……

    “这个骗子，的确可恨，不过，如果你的舍友脑子聪明些也不至于被骗吧？”

    赵良的舍友订购了那名骗子声称新生必订的英语周报，给过钱后却迟迟收不到报纸，暂且不提那骗子声称订报的必要性的真假程度，单说他制造骗局的态度就十分令人痛恨，最少每周也要按时把报送了吧！

    “恩，够兄弟！看样子，你是答应了！”

    “算……是吧。”

    “好的！”赵良提气握拳，绷住笑意糜烂的脸，样子很白痴。“顺便把钱也借我了吧……”

    “……”

    ……

    ……

    ……

    用钱赶走了赵良，刘晓东回到宿舍有些无奈。一想起转天有可能又要与陌生人拳脚相对，他就挠头不已。

    我学了这么多格斗技巧可不是为了帮人家主持公道的……我只是为了，防身呢……哎。可是，现在的性质，已经变了呢！

    ……

    ……

    夜晚，灯熄了。

    刘晓馨躺在自己的床上始终无法沉入梦境。裹紧了被子，翻来覆去的扭动着身子。夜光，黯淡。宿舍内的其他三人似乎都已经睡熟了，身上的衣服还束缚着，刘晓馨很惊叹他们如此入睡的毅力。

    明天会是怎样呢？她又怎么会清楚呢……

    PS：今天下午睡着了……正在码12点后继续发，抱歉呀！还有……轻松环节的剧情差不多该告一段落了，之后的剧情稍稍要入戏了……

    多谢大家的票票!

第二章 无法实现的承诺 第三十四节 骗子的阴谋

    已经是次日中午了，刘晓东赴约在食堂门口等待着赵良等人。因为是公众型人物，人群中的他格外显眼，等候了没多久就见远处有人在和自己打招呼。

    看到了目标后，刘晓东举高手回应。远处，领队的赵良带着一群单薄而陌生的男生队伍走了过来。

    “晓东！今天靠你了啊！”赵良含笑着拍打了刘晓东的肩膀，瞥过眼甩了个眼神，意思是这群几乎没有战斗力的男生指望不上。

    “啊……”刘晓东木讷的点点头。“我知道了。”

    队伍中突然走出来一位身高三等残废的小胖子，面上带着一副高度数的近视镜，一脸祥和。

    “你就是刘晓东吧？我跟你是同班同学，我叫李紫云。”

    “哦？那真巧呢！”刘晓东有些尴尬的笑着，手不知道该摆在什么地方。面对相处了近两周的同班同学，他脑海中竟没有丝毫的印象。

    “谢谢你，今天要麻烦你了。”

    “不麻烦，你真客气呢！呵呵呵……”刘晓东有些无奈，也不知道能再说些什么，连忙转移了话题。“赵良，那骗子住的地方既然已经知道了，那我们就快点过去找他吧！我下午三点还有课呢！……可能没有吧？”

    刘晓东原本想找个借口赶紧办完事离开，可是，身旁就是自己的一名同班同学，脑子还算清醒的他转回了神。

    ……

    ……

    1号宿舍楼，某宿舍。

    “就是这吧，晓东，你跟我进去吧。”

    赵良原本想从队伍中拉几个人过来，可是，似乎又找不到合适的人选，这群男生要么是个子矮小，要么是体态单薄，根本抬不起一丝气势，虽然刘晓东囊括于这两个范畴当中，不过，赵良还是很相信他的打架技巧，有他在身边虽然气势上没什么太大的帮助，可是，打起架来的话也就未必会吃亏。没办法，谁让他心地善良，答应了这些从外地来的学生呢！心知这些学生上着学不容易，一分钱掰开当作两分花，要是出了事，他都没法跟这些学生的家里人交代。或许，他想的似乎多了些。

    而刘晓东心中的想法也与赵良的颇为相似，这也就是他经过最后的心理斗争而过来帮忙的最终原因。

    深吸了一口气，刘晓东气势汹汹的推开了宿舍门。

    里面是几名打牌的学生，见外人到访，个个面色凶煞。

    “你，干什么的？”一名健壮的学生愤愤的摔下牌，语气逼迫。

    “我们……找个人……”刘晓东支支吾吾，豁然是被对方的气势震慑住了。

    “那个……你们宿舍里是有一个专门卖英语周报的学生在吗……”赵良赔笑的挠挠头，把刘晓东拉到了自己的身后。

    “是啊，你们找他？哦！他骗了你们吧！”宿舍内的其他学生犹如钝悟一般，你一言我一语的议论起来。“你们留个电话吧，等他来了，我告诉你。”

    “……”刘晓东目瞪口呆，自己已经有些后悔到来的想法瞬间被改变了。他看了看宿舍内的人，各个都不是好惹的主，他们应该也清楚刘晓东两人来此的原因，而他们刚刚所说的话的目的也就让刘晓东得出了一个正确的结论：这个骗子被这个宿舍里的人，排斥。

    “那就谢谢你们了……”赵良也迷蒙的不知道该说些什么，匆匆的留下了自己的联系方式便拽着刘晓东离开了宿舍。

    ……

    解散了无用的队伍，赵良搂着刘晓东的肩膀走下了宿舍，当然，他无视了对方的不情愿。

    “搂着你的感觉真不错呢，心里的空虚在很大程度上得到了弥补。”赵良忽然笑了起来。

    “原来你是同性恋啊……”刘晓东也不好意思说他些什么，挣脱开了对方的魔爪，躲的远远的。“话说回来，刚刚你好象挺害怕的呢！”

    “比你强些……呵呵。毕竟这里不是我们的高中，认识的人少，出了事也不好办呢！”

    “虽然你块头大些，可这并不代表你就比我能打。刚刚你为什么挡在我身前？”刘晓东不自觉的回忆起刚刚那一瞬间的片段，心里有些说不出的怪异。

    “你是我找来帮忙的……出了事，总不能让你瘫着吧。再说，你是我的兄弟！就算我出了事也不能让你有事。”

    “恩。估计也是。”刘晓东肯定的点了点头。

    赵良没有再说什么，从口袋中摸出烟，是两根。

    “抽一下吧。”

    “我讨厌烟的味道。”

    ……

    ……

    赵良抽掉了最后一口烟，将烟头大力的抛在了远处，与此同时，手机的铃声也配合性的响起了。

    “喂……哦，是的，没错没错。……好的！谢谢你啊！”

    简单的几句，赵良挂掉了电话，表情说不上是好还是不好。他走近刘晓东，犹豫在嘴边的话最终还是挤了出来。

    “晓东，你回去吧，已经没事了。”

    “你当我是傻子啊！电话刚打来，一定是那个骗子回宿舍了。你的手机音质太差，声音大的像喇叭，我在这都已经听的很清楚了。你干嘛？想瞒着我一个充英雄啊？我们不是兄弟么，走吧！再说了，也不一定会打架，好好说说，把钱要回来，不就好了吗？”刘晓东一脸的轻松表情，再次回到了宿舍的走廊上。

    赵良摇了摇头，快步跟了上去。

    实际上，赵良心里也说不准究竟是希望刘晓东前去帮忙还是不希望。去了，有个照应，可是，万一真的打架出了事，学校是会给予处理的。赵良心知刘晓东和自己不一样的，自己挨上了处分处理之类的负面警告，最多也就是对自己将来找工作的方面有些影响，但是，他不怕，因为，他有父母可以在这些方面给些照顾。但是，刘晓东就不一样了，他可是指望着在大学里混出的好样子，从那天自己不迎而至的到了对方宿舍，看到了他那堆满床头的书就能看的出，刘晓东是把自己今后的出路完全赌在了书本上。尽管，这或许存在着自欺欺人、自我满足的成分，不过，目前来说，这似乎也是他用来改变自己命运的唯一出路了。

    或许，我真想多了……呵呵。

    ……

    ……

    回到了那间宿舍门口，赵良抢先进入了宿舍。

    “哦，兄弟，你来了啊！你是找这个家伙吧？”宿舍内那几名面色凶恶的学生仍在沉浸在砸牌的乐趣中，见门再次被推开，又见到了有些印象的身影，看乐般的指了指宿舍内似乎根本就多余的人。

    赵良看了看宿舍内众人统一的指向，一位书呆子类性的瘦弱男生正一脸无辜的看着他。

    “你跟我出来下，好吧？”赵良看着对方的惨像，心里的火气顿时消了一半，语气委婉的走近那名男生，一脸平静的示意着对方。

    ……

    ……

    “你就是那个卖英语周报的兄弟吧？跟我去一趟我们宿舍，然后帮忙把那钱退了好吗？”赵良强制性的把那名男生拽出了宿舍，宿舍的门，瞬时关上了。

    “哦……哦……好。”那名男生表情有些低靡，摸了摸自己的口袋，有些心神不凝。“我给你们钱吧！你们放过我吧……”

    “你这说的是，哪跟哪啊？我们一没抢你，二没吓人……”刘晓东凑近那两人，面对那男声匪夷所思的话语有些想不通。“这钱你还是当面退给他们的好。”

    “职业病……”赵良似乎明白了什么，凑近刘晓东的耳畔小声说着。

    “既然这样，也好……我们就不告诉校方了。”赵良接过对方递来的钱，简单的数了下放入了口袋。“看样子你好象家里也很贫困一样，可是，你这么做也不是办法啊。好了，我也不想说什么了，你自己看着办吧。这是我们3号楼XXX宿舍的帐，已经两清了。你自己好好记一下！免的最后算错帐，让自己赔错钱。”

    赵良似乎有许多想不通的地方，可是在拿了钱之后还是主动的嘱咐了几句。

    这件是，也就算是有了个结果了。

    “晓东，你不觉得奇怪么？一个骗子，他的目的不就是为了骗钱么？怎么在好不容易骗到钱后又把钱退还给我们呢？”

    “别多想了，应该没事吧？你把钱还给你的舍友们，这事不就结了……以后也不要管这么多事了。”刘晓东抢先走了几步，与赵良拉开了些空档。“我先回去了！好困呢！有事改天聊啦！”

    “哦！好的！”

    ……

    ……

    ————————————————————

    经过这一次无谓的奔波，刘晓东有些疲惫的躺回宿舍休息，宿舍里空荡荡的，只剩下他自己了。

    下午的天气似乎有些热，热的让人烦躁。

    脑子里有些混乱，刘晓东始终无法安然入睡。

    不知道是什么时候，宿舍门外突然传来了敲门声。

    刘晓东轻轻回应开了门，是个宿管老师。

    “刘晓东吗？学校主任找你……”

第二章 无法实现的承诺 第三十五节 骗子的阴谋 2

    胡乱揣测、忐忑不安，迈向主任室的脚步越加沉重了起来。

    仿佛希望时间静止或是倒退，刘晓东已经猜出了个大概。可是，这世上是不存在后悔药之类的东西，心里胡乱的估计着事情的原委。

    果然啊……那个骗钱的家伙这么做，没这么简单呢！究竟他，跟主任说了我什么坏话呢？

    ……

    ……

    “报告……”刘晓东试探性的敲打了紧闭的门，他无法猜想出，下一刻，结果会是什么。

    “进吧。”

    “刘晓东吗？没错了，进来吧。”主任室内，一名打扮庄重的中年女子捏了下眼睛框，神色冷漠的看了看站在门外的刘晓东，许肯了对方进来的权利。

    ……

    马上就要，兴师问罪了呢……

    刘晓东强装着自然的表情，小步进了室内，掩上了门。

    “主任？是您找我吗？”

    “恩，我姓郭。”郭主任搭理了办公桌上的文件，语气冷冷的。“你下午1点左右的时候在做什么？”

    “我在一号宿舍。”刘晓东心里暗叹着气：果然事情是这样呢！

    “你所在的宿舍楼是4号，那么你去1号宿舍楼又做了些什么？”

    “我去找了一个人。”刘晓东咬紧牙，尽量平静着心中的憋气。“一个自称是卖英语周报的人。”

    “这样么？你很诚实，那么你找了他，你又做了什么？我希望你如实回答，好好交代，学校也不希望事情闹大。”

    “做什么？我去要债啊！那家伙，是个骗子。”

    郭主任愣了下神，按了下鼻梁上的镜框。“先不要说别的。你动手打人了，还抢了人家的钱？”

    “我没有。”刘晓东想都没想便如实的回答。“你可以把他叫来，我们当面对质。”

    “你现在要认识到错误的严重性！什么态度！”郭主任敲打了两下桌子，洋装发怒的模样。“他的事，我会如实处理，现在我需要解决的是你的问题。”

    “可是我没做错什么。”刘晓东哽咽了下，心中十分的委屈，可是，表情如常的坚定。“我没做……”

    “哎，你这孩子……”郭主任叹了口气，拿起了桌边的电话。“喂？小李吗？……你把刚刚过来我这的那名学生叫来……好的，就这样。”

    “你先坐。”郭主任实在想不出该说些什么了，指了指临旁的椅子，示意刘晓东坐过去。

    “谢谢您的好意，不必了。”

    这孩子……

    郭主任摇了摇头，继续忙着自己的事了。

    （PS：遮着面罩的时候表情只显露在眉宇之间……抱歉，这点可能没有说明。）

    ……

    ……

    少时。

    “报告……”

    他来了……

    刘晓东清晰的分辨出门外那道尖锐的声调，拳头握紧的接触着指甲，似乎都快要划破手心了。

    ……

    “那么，你刚刚跟我说，打了你并抢了你的钱的学生，就是他么？”郭主任表情依旧，叫进了门外的那名学生，没有多余的话做陪衬，便将话题摄入主题。

    “是的。”男生冷冷的瞥了一眼刘晓东，面无表情的干脆回答。

    ……

    “你回答的违心么？你这混蛋……”终于无法按压的怒火一下子爆发了，刘晓东已经完全不估计场面与场合，拳头毫无怜惜的袭向那颠倒是非者的脸腮。而那名骗子，顺势倒下了。

    “你这孩子！怎么这样！”郭主任称刘晓东为‘孩子’，也就示意着她还是给他留了条后路，希望他能恳诚的认识错误、承认错误，也不希望他会因此而背上莫须有的罪状。毕竟，事情的起因与经过，还不是那么明了。

    “郭主任，我现在打了他了，随便您怎么处理我吧！”

    扔下了这句话，刘晓东走出去摔上了门，奔走的脚步声逐渐消失在走廊上。

    郭主任神色凝聚了不少，可是，仍有一丝清醒存在。她摇了摇头，审视般的正视了自己的语气。

    “现在，你把事情的经过再跟我说一遍！我会向你舍友询问有关你的情况的！”

    ……

    ……

    ——————————————————

    一路奔回到宿舍，刘晓东不在计较周围人群异样的目光，脑海中一片混乱。或许是在后悔自己的冲动，或许是在后悔自己刚刚没有把那个骗子打出些毛病。心里，不知究竟是痛苦还是遗憾，愤慨还是不安。

    总之，最真实的心里感受，是委屈的。

    这已经是一种久违了的感觉。不过，这次，夹杂着更多的无奈与愤怒。

    他想了想，还是不愿将这些心烦事转述给其他人，就是他唯一的依靠，那几名屈指可数的朋友。

    苦恼、烦闷依然憋在心里，窝着。

    那种感觉，很难受。

    从前的他，一直都是如此，时至今日，似乎也未曾改变过。当然，这是他一相情愿的想法。因为，内心深处，已经淡漠了的东西又一次隐隐做痛。

    ……

    只不过是被误会了嘛……至于么？

    心，沉在底线，没有回答。

    或许是最近一段时间，改变了太多太多。刘晓东内心的屏障，又一次削弱了几分。

    妈的！下次再看到那小子，我一定要揍死他！

    瞥瞥嘴，刘晓东的眼神突然坚毅了许多，突发奇想的自我安慰看样子起了不小的作用。而那些仍徘徊在心扉的负面感受不再辗转反侧，消散了。

    ……

    嘿嘿，说不定再见到他就动不起手来了呢……不过，郭主任那边，似乎还是有点麻烦呀！

    心情得到了很大程度的舒缓，刘晓东突然想起了自己在主任室内冒失离去的冲动行为，又有些担忧了。

    明天的事，明天说……

    ……

    ……

    不知道他又想起了什么，变回了正常人的那般感觉，吹着口哨，悠哒哒的走回了宿舍。

第二章 无法实现的承诺 第三十六节 女人的特权

    傍晚了，刘晓东在学校的操场上转了好几圈，有些无聊。操场上还有不少似有夜视眼的学生玩着篮球，即便夜光再昏暗，他们似乎也不愿放弃休闲时刻驰骋在篮球场上的豪情壮语。

    一帮疯子啊……刘晓东笑着摇摇头，坐待在校园绿荫树下的长椅上，独自一个人仰头望着树叶。看着不远处好几对暧昧的情侣正无视周围偶尔经过的路人笑意的目光，亲密的进行着只有他们自己才认为正当的行为，乐在其中。而刘晓东不知是嫉妒还是羡慕，心里的感觉怪怪的，手抚着面罩，犹豫着慢慢摘了下来……

    ……

    这，才是我。

    ……

    ……

    刘博搂着王瑶漫步在校园的阔道上，轻风吹拂，丝丝凉爽，两人相视一下，都很自然的笑了。隐约看到一位熟悉的身影，刘博先是瞳孔不自主的放大，嘴角轻轻凑到对方的耳边。而王瑶误以为刘博在搞偷袭，羞红了脸别开头。

    “别动……我想让你看那边。”

    顺着刘博视线的方向，王瑶逐渐模糊的看清远方那有些熟悉的身影，表情瞬时惊愕起来。

    “跟相片上的他，不一样呢！”随即视线又如被磁铁吸引而牵引了过去。

    “恩。看来，我非主观的摸索，起了作用。”刘博也是一样，目光有些呆滞。“他……要是女人的话，那我可就真是无语了……这么漂亮的男人，呵呵，这可能就是他带面罩的原因吧？过去，和他打个招呼吧？”

    王瑶莫不吭声，身体被带动的前移着脚步，视线里的一切与脑海中那位角色的照片比对，无法融合。而一步步在接近对方，心里又不知是喜还是愁。

    “我们回去吧。没有必要的，打什么招呼，这是人家的隐私。你过去的话，不就等于的间接性的让他清楚我们知道了他的秘密了么。”王瑶憋了半天，在与对面闭目仰望天际的刘晓东几步之遥的时候死死止住了脚步。“回去吧。”

    “恩。”刘博只是轻轻的叹了口气，扭过身，搂紧臂腕内的王瑶，朝一个未知的方向走去了。

    ……

    ……

    你们，明明看到了，不过来打个招呼么？呵呵……这真的就是我啊。你们不过来看下么？大家都知道，大家都清楚，我就不用在活的这么累了。好累啊……为什么，会突然这么累呢。

    我究竟在做什么！天！面罩，我居然蠢到会把面罩摘下来了……还想让别人知道自己的事。我，怎么了……

    刘晓东昏头昏脑，脑子里胡乱猜忌刚刚即将上演的那一幕，感受到对面两人的到来，然后，自己的身份便间接性的公布于众。被开除学籍、被人唾弃、被人嘲笑……那么，自己为什么还要想让他们看见一样……

    累过头了吧……

    ——————————————————

    “喂，喂！抽烟不是好习惯，尤其在宿舍里……”萧易铭躺在床头上，手中的杂志又换了一本。指责的训斥着才点起烟的张孟龙，微微的皱着眉头。

    “哦……其实，抽烟的确有害身体健康。”东方杰煽风点火的随和一句，目光不错位的盯着自己的笔记本电脑。

    “抱歉……哈哈。我出去抽好了。”张孟龙笑了笑，弯下身蹭灭了烟头，几步迈出了门。出门之前，又一次偷看着床铺上一脸忧郁的刘晓馨。

    萧易铭笑看着张孟龙低落出屋的窘相，思绪也飞到了情绪不大对的刘晓馨身上。

    “喂，我们美丽的大小姐，今天好象有什么不高兴的事呢？”

    “你又想挨打了……”很熟悉的一句话，不过，这次却是从东方杰的嘴中说了出来。

    “没什么，只是，有些累了。”

    刘晓馨双手枕着头，翘着单腿躺在床上，样子很潇洒，完全看不出如此美丽的女人应有的娇媚。

    “哈哈，我已经不知道该劝你什么了，该跟你说的话，你听了也不少了，你心里应该更清楚你该怎么做才是。”萧易铭心里也被牵引的有些低落，笑的很不自在。“你，是一个，女人。”

    “我，是一个……女……人。”刘晓馨支吾着慢慢把这句话复述了一遍，很不自在。“是女孩啊！笨蛋。”

    说出这些话的同时，心里某种苦涩涌了上来，揪心着的痛。自己不愿让朋友担心，勉强的插了一个小小的玩笑。

    “恩，女孩。”东方杰面无表情，心里却是乐滋滋的。

    （女人，女孩，区别很大……囧话题不引申，大家自己联想吧……气氛没了……抱歉）

    萧易铭会意的笑了笑，用手机给刘晓馨发了一条短信。

    ‘你应该有一个更适合你身份的证件。我可以帮你，你应该面对你如今的身份。尽管，我不了解你的过去。’

    ……

    可惜，床头另一边的刘晓馨见自己手机铃声吵起，误以为又是骚扰信息，看都没看便按下了删除键。

    ————————————————————

    新一天的阳光，格外耀眼。

    刘晓馨早早的起了床，洗梳过后，无事可做。看了看表，刚刚早上7点钟。她决定使坏砸起宿舍内的其他三人。“起床啦！不好啦！酒店着火啦！煤气漏气啦！杂志……杂志不见啦！”刘晓馨分别跑到安睡的三人身前，套弄着他们各自最敏感的玩笑，可是到了萧易铭的身前，她却一时没了话题，想了片刻，斜眼看了看对方床头上始终不离弃的书本，随便的编造了起来。

    “……疯女人……是女孩……”东方杰最先反应过来，半坐起身，揉了揉眼角。“几点了？”

    “都7点半了，还睡啊！今天天气这么好，晨练吧。”刘晓馨调皮的眨眨眼，吐吐舌头坏笑着。“你们两个，也别睡了！”

    “你要是亲我一下，我就起来。”萧易铭眯着眼，小声嘟囔。随即又把身子扭到墙的对面，如死猪一般再次沉入梦乡。

    “好象，大家今天都很闲，不如，去出去玩一下，怎么样？”东方杰根本就没有穿戴衣服的动作，直接穿上拖鞋，奔到了洗手间。“你们说呢？”

    “没意见……”宿舍内瞬时响起了响应的两道男声。

    “可是……我……”刘晓馨支支吾吾，回想起了昨日与教学主任闹翻的那段情节，心知今天必定不是好过的一天，强装笑意的她逐渐淡忘了这件事，被东方杰这一间接性的提及起来，心里揪揪着，很难受。“我不想去。”

    “身位舍长的你怎么能不带头组织舍员的聚会活动！更不要说是拒绝参加了！”萧易铭失去了睡意，嬉笑的说着。“去！你必须去。”

    “好吧。”

    ***********************************

    学校附近，某商场内，三个男生呆站在人群中，眼瞅着过往人群异样的目光，表情很尴尬。他们面前不远处有一个很醒目的标志牌：女卫生间。

    “我换好了。”一身洒脱简洁的清新女装，刘晓馨松散开长发，含笑着走出了卫生间，肩上还背着一个书包大小的背包，里面放着她刚刚才换下的男装。“走吧！”

    除东方杰还有少许定力在，另外两人基本处于石化状态，勉强的点了点头。

    商场内，商品琳琅满目。就这样，一行4人身为人群中的焦点，充斥在挤压与触碰中很无奈。当然，刘晓馨是感受不到这些的。三个男生，很有绅士风度的将她围裹在中间，自己却受尽了苦头。

    “为什么突然又想换上这衣服了？”张孟龙表情的惊讶多过于委屈，心里却有说不出的欣喜。在他看来，刘晓馨似乎已经有些愿意接受女性的身份了。“你，很漂亮。”

    “我知道。”

    “……”张孟龙无言以对，开心的笑了笑。“果然，这才是我的好兄弟嘛……”

    “呵呵，如果，你也愿意和我一样，我不介意跟你称为姐妹。”

    话中的契机，张孟龙还是有所领悟，笑着挠挠头，不敢在将话题引申到这方面上。

    承受着外界如观摩奇珍异宝般的目光，刘晓馨笑了笑，已经有些适应了。突然，她肚子有些不满的低鸣，这一次，她终于可以放心大胆的与另外三人共同进食了。

    “我饿了！”刘晓馨轻声的喧嚣，眉毛很配合的皱了起来。“我要吃东西！”

    三人同时殷勤的肯定下回应。

    这……就是女人的特权吧……呵呵。

第二章 无法实现的承诺 第三十七节 酸涩的心

    无论游转到任何地点，三男一女始终都是人群的焦点。

    小会的争执后，四个人来到了街旁的一家KFC快餐店。三个作为陪衬的绿叶遵循监守照顾女生的义务一同挤向了排成如蛇型队的人流中。

    三个人，干嘛非要一起挤到那边买吃的啊……

    刘晓馨半眯着眼，手托着腮，一脸无奈的坐待在空桌上把弄着手机。无意中的抬头，目光轻轻一扫对上了许多望向自己的呆痴目光，刘晓馨浑身的不自在，搔搔头，目光流离的瞩望天花板。

    看吧，看一眼少一眼了……

    *******************************

    “恩……晓馨，你的吃相真的不敢恭维。”萧易铭含笑了捏了捏手中的汉宝，又一次大口的咬了下去。“淑女些……”

    “就是你这样么，我知道了。”刘晓馨瞥瞥嘴，半眯起眼，一脸的不屑。照猫画虎的撑大嘴巴竭尽嘴吧的张力咬下了自己手中的汉宝。但是，其结果就是让她吹弹欲破的粉脸涨着的像两个小气球般圆润可爱，一边皱着眉头一边咀嚼着嘴中的食物，似乎对萧易铭所评定下的结论有些不满。

    “呵呵，女孩都这样吧。”东方杰似乎找出了新话题，喝了口饮料，嘴角微微的抽动着，似乎是在憋忍着不想坏笑出声。

    这话到了刘晓馨耳中，不知怎么的，惹的她很不自在，调皮的伸出拳，想一下捶打在那不坏好意的家伙的脸上。可是，东方杰似乎早有预料，手掌温柔的一接，把少女那没有任何杀伤力的小粉拳牢牢的握在了掌心。

    “我不是萧易铭。”

    这话暗有所指，萧易铭自然是一百个不愿意，可他又不能说些什么，闷着头，尴尬的笑了两声，便又埋下脸将自己的食物消磨殆尽了。

    张孟龙好笑不笑的拍拍胸口，吃完饭的他从口袋中无意的掏出了手机摆到桌上，腾空的位置让他摸到了满意的东西。‘烟’。洒脱的站起身含笑着望向众人。“我去下洗手间。”

    ……

    ……

    “几点了？”自张孟龙走后不久，待下的场景就有些尴尬，另外两人都不说话，刘晓馨始终抱着那个吃不尽头的汉宝不知在想些什么。东方杰则握着似乎永远喝不完的饮料沉着头想事情。充斥在这样的场景下，萧易铭迷蒙的开口打破了沉静。尽管，他也有手表。

    “12点半了。”刘晓馨机灵的拿起临旁张孟龙留下的手机，扫了眼手机上的时间。不经意间，又发现了手机上始终显示‘等待接听电话’的标志。

    “喂？请问您是哪位？”没有丝毫的羞怯，刘晓馨婉转的语气询问起打来电话那头的音源。

    “张孟龙？”声音成熟而有韵味，像是位中年男子的声音。

    “伯父吗？”刘晓馨坏笑了下。“我是张孟龙的女朋友，您有什么事和我说就好了，我会转告他。”

    “……哦，是这样吗？刚刚给他打了好几个电话他都不接……这小子，呵呵。我说呢，没什么大事，等他回来我再和他说吧！”

    “好的，伯父！那就这样，拜拜！”

    ……

    ……

    萧易铭听的哑口无言，心里有些低落。而刘晓馨似乎看出他在想些什么，连忙岔口提醒到。

    “我只是开个玩笑，嘿嘿……以前，在我们学校的时候，我们经常这么整他的……针对他的女朋友。”

    “这样不好吧。”萧易铭也不知应该说些什么，心中对眼前这位貌美可爱的少女毫不经过大脑的行为感觉有些不妥。“你这样，说不定会让他很难办的。”

    “你说你和张孟龙是同学？”东方杰似乎想起些什么，可是，冷漠的表情依旧。

    “初中的……”她，说谎了。可是，她并不清楚，自己为什么会不经大脑便说出了谎话。与此同时，没有想周全便说出了这个谎言，也就揭示了她对萧易铭那个谎话的真实存在性。

    “我想和你聊几句，可以吗？”萧易铭叹了口气，眼神中，透着一丝空洞。“跟我出去。”

    刘晓馨就像个待宰的羔羊，心知自己做错了事说错了话，心，勒的紧绷绷的。轻轻的‘哦’了一声，被萧易铭拉扯了出去。

    ****************************

    “对不起，我骗了他。”被拉扯到快餐店门外，刘晓馨终于委屈的开了口。

    “我想说的不是这些，你有你隐瞒的权利。”萧易铭双手环在胸前，目光审视般打量着面前比自己矮半头的少女，心里乱乱的。“那家伙，始终对你的身份是质疑的。你不要在他面前说有关你过去的事。尽管……”萧易铭本想说‘尽管，你也是这样骗的我，可是，我依旧会相信你。’可是话到牙根，他终就没有说出口。

    “你是在为我好么？对不起，我骗了你。”

    “我不在乎，也没必要在乎。”萧易铭突然仰起头，似乎有些感慨。“作为一个朋友的角度，我只是希望你会应对好你如今的生活，就足够了。我不管你的目的的是什么，哪怕是对我不利，会害我，我都不会去想。因为，我们是朋友。”不自觉的，他回想起父亲看到刘晓馨的照片后表情的异样转变，心里有些不安起来。“只要你是真心的去维护我们之间这层淡薄的友谊，我就已经很知足了。”双手，不自觉的搭向少女的双肩，眼神中，传感的出的，是自信，是坚定。

    “恩。”刘晓馨不知怎么的，似乎感觉到眼前的人就如自己大哥一般亲昵。眼睛里酸酸的，很像扑到对方的怀中拭干眼泪。可是，她不能这么做。“谢谢你，萧大哥。”

    “恩，吃饱了没？”

    “饱了。”刘晓馨嘿嘿一笑，心里美滋滋的。她清楚，自己身世的奇妙就算说出来也不大会有人相信。隐瞒，隐瞒，她已经疲惫不堪。可是，如今，她必须要隐瞒。面前的这份亦有浑浊的友情之感实际上也并不是这么牢不可破，但是，从对方的身上却感觉不到这分情感对自己来说有着多么深的隔阂。淡淡的，甜甜的，而且，又是那么充实的……

    萧易铭，你是在骗我吗？一辈子就足够了。

    ……

    ……

    ****************************

    “喂，晓东……馨，你刚刚接我电话了？你跟我老爸都说了什么啊？”张孟龙不知在什么时候已经坐回到座位上，一旁的东方杰仍是面无表情。刘晓馨嬉笑的看了看那两人，漫步着走了回去。

    “没什么，实现了你长久以来的愿望。”

    “我靠！”张孟龙眉头皱的紧紧的，翻看了手机未接来电信息，足有10条之多。“你害死我了。”

    “怎么了啊……高中的时候，你不也没少害过我吗？”

    ……

    呵……又是高中了？

    东方杰面无表情，如深潭般无底的饮料似乎永远都喝不完。

    ……

    ……

    “那又怎么样？你知不知道我老爸来找我说什么事？”萧易铭也漫步的走了回来。瞅了两眼对方那不紧不慢的步子，张孟龙又一次拉扯着刘晓馨走了出去。

    “早知道，我不进来了……”刘晓馨一脸的无奈，又一次被拉扯了出去。

    *****************************

    “你昨天和主任吵起来了？你这家伙，那泼妇是你能惹的起的？”

    “已经过去了……吧。”

    “你知不知道我老爸怎么埋怨的我？”张孟龙似乎又想喧嚣起来。“无怨无顾照顾自己的狐朋狗友，不误正业的找了女朋友。你知不知道，你说了那些话我爸很不放心我了……他有他的事业，不能因为我的事而干扰了他的，你明白吗？”

    “对不起，我当时，真的没想这么多。”

    父爱么……你父亲这么爱你，你也没理由不去关心他。可是，我早就已经没办法感受到那些了……刚刚说了那些话，真的是源自于我的自私吗？我也想寻找个疼爱自己的父母，也想有个关心自己父母的机会。我感受不到了……感受不到了……

    她，哽咽着，心里酸酸的。她，却没有哭出来，已经，没有力气再哭了。

    “好了，主任那边的事，你也不用操心了。事情已经查清楚了，只是，希望你以后理智些，不要这么任性。”张孟龙看着面前委屈的少女，心里也有些不忍。“不要再惹事了，好不好。算是你帮我一个忙。我父亲那边……你有时间的话，帮我去跟他解释一下吧。”后半句话，张孟龙搔搔鼻梁，目光不敢正视对方，话说的有些不自在。

    “是指我惹事的那件事，还是？”

    “你是我的，女朋友……”张孟龙心里有些欢喜的说出这句话。“的那件事。”

    “哦，我知道了。”刘晓馨脸上不再有过多的表情。“我以后不会再惹事的了，谢谢你，还有你老爸。”

    这一次，刘晓馨没有回到众人的座位前，直奔到了女卫生间。

    卫生间里空荡荡的，心里的失落似乎找到了最好的归宿。一滴滴剔透晶莹的泪珠滚打了下来。她，已经忍不住了。

    心里的波动，伴随着莫名事件的接连起伏，再也受不起了。

    我是女人……我有权利……哭的……

    身体已经有些酸麻，心，是酸涩的。

第二章 无法实现的承诺 第三十八节 奇妙的相遇

    回到了熙熙攘攘的人群中，四个人有些尴尬的走回了街上。萧易铭手搭着张孟龙的肩膀嘀咕着什么，东方杰手插着口袋并在眼神中透着失落的刘晓馨的身旁。

    “你刚刚跟她说什么了？怎么她一回来就变成这样了？”萧易铭面上带笑，语气却是紧绷绷的。

    “我没说什么啊……冤枉。”张孟龙一脸无辜，小小的动作扭过头斜着眼，看着漫步在身后情绪有些低落的少女，心被牵引着也有一丝疼痛。“我怎么可能舍得让她难过呢？”

    “这种事，好象，你并没少做过……”

    ****************************

    “小杰，我想辞职，你是部门经理吧……由你代劳和我的上级说一声吧。”

    “为什么突然……辞职？”东方杰被这甜甜的音调撞的莫名其妙，十分不解。“好吧，随便你怎么样好了。”

    “谢谢。”

    “不过，代劳的代价，我想知道你辞职的原因。”

    “……”刘晓馨没有说话，只是呆呆的注视着东方杰的双眼。“不想去就是不想去。”

    “我知道了。”

    ————————————————————

    ……

    没有工作时段的必要约束，刘晓东很悠哉的躺在宿舍里复习功课。一心想把宿舍内添置器材的帐单补上，可是他却莫名其妙的辞职，原因，只有他自己清楚。

    宿舍里，还剩下了张孟龙，另外两人，已经回到了市区做自己该做的事了。

    萧易铭驾驶着从交通部门取回的扣押着的车，手握着手机犹豫着播打了电话。

    “小杰……我想跟你聊聊，有空吗？”

    “说吧。我在听。”手机通话口传来了懒散的男声。

    “你那天故意装做不清楚刘晓馨与张孟龙的关系试探着套她的话，你究竟想干什么？”

    “做给你看。”

    “呵……你把话说清楚了。”萧易铭脸上的神色居然透出一丝少有的寒气。

    “为了我的目的，做我自己该做的事，你也是一样的。”

    “你什么意思！她的辞职和我有关？告诉你吧东方杰，起码在对刘晓馨的这件事上我比你坦荡的多，你不要总把她和你遇到的那些商人联系在一起，她很单纯的。过分的猜忌只会让你和她的关系异常的紧张，为什么你面对她的时候不能像对朋友一样的对待她呢？”

    “理由很简单，我并不喜欢她。”

    ******************************

    “喂……晓东……你要这副模样走出宿舍楼……吗？”张孟龙惊愕的望着换回一身秋季女装的刘晓馨，有些担心的语无伦次。“你冷静点……这里是男生宿舍。”

    天蓝色的长袖T恤衫，素净到一尘无染，短而简洁的七分裤露出了她那小截白嫩纤细的小腿，赤脚穿着的休闲鞋显出她那可爱、单纯却又迷人的气质。似乎无论什么时候的她，只要出现，都是那么美仑美奂。

    “这样，好玩。”刘晓馨调皮的笑了笑，手还在忙于解开束缚在马尾辫上的皮劲。

    “你给我回来！”张孟龙有些恼怒了，刘晓馨才说完话，散开了长发便要跺步出门。“我……陪你下去……”

    ……

    ……

    “啊，是这样的。登记表上没她的名字大概是因为……她昨天没记清楚吧……啊哈哈，是啊是啊……抱歉啊，大叔，下次不会了……”张孟龙搪塞的笑着，手悄悄的塞进面前宿管老头腰间口袋内一张红红的纸币，原本尴尬的局面瞬时缓和了许多。

    “走吧……你这家伙。”张孟龙没好气的接近呆在宿舍门口处的刘晓馨，手一下子搂住了对方的香肩上。

    “还是你有办法。”刘晓馨并没有过多的反抗动作，手指轻点着额间。

    “你现在能说说你这么做的目的了吧？”远离了宿舍楼，周围又没有多少人在，张孟龙舒喘口大气，眉色钝开。“你上班上的好好的，怎么又辞职了？今天，你怎么又这么抽疯？你不是一向讨厌你现在的身份的么？”

    “以前是以前，现在是现在，人都会变的……”刘晓馨叹了口气，扔开了对方搭在自己肩膀上的手。“萧易铭、东方杰，这两个家伙的出现多半是因为现在我这种身份的存在。而那个刘晓东，才是真正虚无的人。你，不也是这样么？既然，我现在是刘晓馨，为什么不能享受一下多接触人的资格呢？我现在突然迷恋上被人欣赏的感觉，很美妙。无论什么时候，都会是焦点。”

    “你能这么想，当然是最好了……那么，你工作的那个地方是不是给你添了许多烦心事？”

    “因为我想正视如今的身份，不想别人再发现过去的我。而那个东方杰始终都是一个麻烦……我对他根本就不了解，只要是和他牵扯上关系的地方，我最好避而远之。再有……你把你的手拿开，我不是同性恋……”刘晓馨瞥瞥嘴，张孟龙不知道什么时候又把手搭了过来，弄的她浑身很不自在。

    “哦……好！”张孟龙笑了两声，心里默默的规劝自己：慢慢来……慢慢来！

    “你回去吧，我今天自己出去转转，周六了……哦，对了，我出门时没带多少钱，把你的钱先借我。”

    *******************************

    没有约束的，刘晓馨这一次的出行自在了许多。独自一人游走在大街上，漫无目的。不知道为什么自己的内心在什么时候已经也变的多愁善感起来，刘晓馨无意中发现了一位身着破烂衣服的乞讨者，走上前，从口袋中摸出了零钱放在了乞讨者碎烂的碗里。

    脏兮兮的衣服，凌躁躁的头发，刘晓馨凑到身前，在放下钱的同时打量着那名乞讨者。

    还是个孩子呢……

    刘晓馨弯下腰缕着发丝，对上了那双单纯悲惨的眼神，她温柔的笑了笑，以表示自己善意的同情。从口袋中又摸出了一张整钱放到了碗中。

    她当然了解生活中的无奈，可是，以前的她却从没注意过。不知道为什么，这一次，她的心，被牵扯的隐约有些痛楚，死死的闭上眼，站直了身子，快步融回了行走在街头的人群之中。

    这……没什么好留恋的。

    ……

    ……

    呵呵……说不定以后我也会那个样子呢？

    刘晓馨苦笑着，对自己未来的路途看不到一丝希望。隐隐的揣测不安，可是，也只能够毫无忌讳的走下去了。

    ……

    ……

    ……

    不知不觉的，刘晓馨转到了某家商场，标有天价的首饰品安静的躺在柜台前，少有人将目光驻足至此，可惜，每当注意到价格都纷纷败退着挪开目光。

    那条项链……呵呵，也不便宜吧。

    不知怎么的，刘晓馨又回想起了仅有几面之缘的王艳杰，还有那条他委婉送来的紫水晶项链。

    “那边好热闹啊！过去看看……好象是街舞比赛，有不少美女呢！”

    还在呆看着柜台前首饰品的刘晓馨注意力一下子就被吸引了过去。模糊的听到了错身而过的人交流的话语，她也暗暗的来了兴致，心中突然想去凑凑热闹，比一比究竟是那里的女生好看，还是她自己好看。

    *************************

    商场的最中心，是空挡着的，几个高的楼层镶接在这一片的大空间内让人在视觉享受上感觉的很舒心。不少扒望在各层护栏上低望着一层台下几名身着HIPHOP衣物的舞者潇洒的舞姿，纷纷鼓掌予以鼓励。刘晓馨便是其中之一，说实话，这些人跳的的确不错。几个高难度动作镶接的非常完美，配合度、整齐感更是无语言比，被牵动着的，刘晓馨也越越欲试，尽管，她根本就不会跳。

    “好……”

    又一次雷鸣般的掌声响起，这一队的街舞表演就预示着宣告结束了，几名大男孩脸上呈现着黄豆般大小的汗珠，傻笑着走下了台。

    台下的主持人几步跑到台前，熟练职业性的话语几句就把大家逗的纷纷笑了起来，气氛甚是欢娱。

    “下一场表演是来自TD大学自行组般的舞社——虽然只是业余的舞员，不过，她们各个貌美如玉……就让她们把青春最动人的舞姿展现给大家吧！掌声欢迎！‘天蓝’舞社！”

    主持人又一席话说完了，把麦克风扔向了评委席旁的桌子上，呆到一旁，似乎也对这个舞社感兴趣，目不转睛的期待着。

    “哇，压轴的节目来了！兴好赶上了！忽忽！”

    “是呢，是呢！就是为了看美女才赶来，真是不枉费打车浪费的钱，时间刚刚好！”

    “要看美女，你身边这位好象……天呐，极品啊！”

    ……

    刘晓馨身旁两个男子开始的交谈声音还很大，听的她也来了兴致，表演的社团就是自己的学校，这下更勾起了她看下去的欲望，侧耳倾听着临旁两个家伙的交谈，想从中知道更多有关这个社团的消息，但是，那交谈声便慢慢变小到蚊虫叮咛般模糊。

    ……

    ……

    节目开始了。各色的彩灯纷纷打向台前，几名身着稍稍暴露的女生纷纷冲上台前，仔细的一看，刘晓馨突然感觉有些扫兴。

    这种货色么……

    一脸的不屑，刘晓馨胳膊撑着下巴，半眯着眼望下台前，始终没能发现可以与自己美貌所媲美的女生。

    哎……真无聊，还是走吧。

    转身的同时，周围人群的欢呼声突然响了起来，刘晓馨好奇的再次定神看去，原来是领舞的人上场了。

    醇静的外貌，清醇的装扮，原先迷人的长发被扎成了几个可爱的马尾。与周围队友所区分出的装扮让她那娇人的身影更加惹人注目。

    是李雯？

第二章 无法实现的承诺 第三十九节 目的

    舞姿婀娜，虽然没有像男性跳街舞给人以热血沸腾的那种冲动，李雯引领出的舞姿是与之反差的娇柔美。每个动作都将女孩青春的气息与自身娇美的身材完美的展现，每个动作都是那么到位，刘晓馨是个外行人，却也看的那么入神。和她相比，其余的目光就显得单纯了许多，兼含色意的光线犹如凝聚般齐唰唰的投向台下仍沉浸在跳舞愉悦心境中的李雯身上。

    ……色戒……

    刘晓馨闭目祷告，心里也对那女孩的爱意又一次微微泛起，强行的让自己意识错开，可是，这一切似乎并不是那么容易办到。

    色，既是空……不看了啊，不看了……

    **************************

    悄悄的摸到了一楼女卫生间处，下了场的李雯等一干女生正在那里嬉笑着换衣服。刘晓馨一脸若无其事的接近，但心跳的急剧加快却只有她自己能感觉的到。

    我在做什么啊！……

    刘晓馨脑子里有些混乱，竟愣着神和李雯打了个照面。

    ……

    ……

    “请问，我们认识么？”换回了自己清醇的装扮，李雯纳闷的望着对面少女痴呆看向自己的眼神，皱皱眉，有些不解，毫不认生的她凑近小脑袋，几乎快要和那有着与自己外貌媲美的少女的脸颊贴到一起了，随小脑袋抖动着的斜扎起的马尾辫有着说不出的可爱。

    “不认识。”刘晓馨挠了挠头，傻笑了一下，心里还在暗骂着：错过了！

    “不，我看你好像有些眼熟呢！我们一定见过！”

    “小雯，好啦好啦，一会比赛就要结束了呢！”临近一位李雯的学姐连忙开脱性的跑来搭话，顺便微笑着和刘晓馨打了个简单的招呼。“要扮奖了呢！这次多亏了小雯在……”然后，搂着李雯与另外几名女生慢慢的走了出去。

    “小雯好象磁铁呀……男女通吃，老少皆宜！”

    远去的声音含糊不清，不过，最后那句，刘晓馨还是听明白了。

    **************************

    偷偷依在柱子后，刘晓馨偷看着后台上几名才见过的女生，目光停留在欢言笑语的李雯身上。心中不停的告戒自己：我是为了给张孟龙找机会才接近她！恩，加油！

    由于安全问题，刘晓馨站的位置与表演台的距离有些远，夹杂着过路人交流的声音，她根本听不到不远处的李雯她们究竟在说些什么。无奈，她只有等。可是，她自己都不清楚自己为什么要这么做，等到了对方，又能怎么样呢？

    少时。

    表演台前的喇叭响起了主持人潇爽的声音，刘晓馨听了小会，觉得没什么意思，跑出了商场，在路边的一个小卖部内买了几个棒棒糖。她从前就很爱吃这种东西，只是最近由于刘晓东的存在而没办法享用（要带面罩的嘛。），在自己熟悉的人面前又不好意思吃，所以，这一次单身出行的目的在这个方面上也囊括了小小的成分。

    小嘴咕哝咕哝的咬着棒棒糖，露出小截的糖把，十分可爱。

    保持着这种样子，刘晓馨终于消磨到了比赛的结束。‘天蓝’舞社众望所归，获得了业余组的第一名，而领舞的李雯，则获得了女生个人最佳舞者奖。（乱编的啦……）

    颁奖仪式……………………

    **************************

    商场上层瞩望台下的人群渐渐散开了，参赛人员身旁的人群蜂拥而至。李雯身在其中，被围的里三层外三层，有些压抑的喘不过气了。

    “你好，我是XX娱乐公司的，我们想和你签约……”

    不知是真是假，挤进人群的刘晓馨听到李雯身边有很多在说此类话的人。

    想趁机索要电话号码吧……哼……那还不如直接找我呢，我也有！

    挤进来的刘晓馨遭到了许多不满的目光，可是，那些目光自打投出去就很难再收回来了，渐渐的，形势改变了，变成了众人围挤她了。

    刘晓馨就如一只待宰的羔羊闯入了狼营，退无可退，进无可进，充斥在人群里，脑子都快炸了。慢慢的，她有些受不了了，周围那些人挤着自己身上的重要部位弄的她很是尴尬，虽然，她并不是太在乎，可是，脸还是羞的通红，敏感的身体阵阵的酥麻起来，差一点她就要破口大骂了。

    也不知过了多久，保安来了，人群渐渐散退，刘晓馨很是不解，这又不是哪位明星到来，用的着这么大排面么？哼……要是自己上台表演的话，那企不是要挤死几个人！

    舒服的喘着气，刘晓馨又一次拿出了一个棒棒糖，满意的活动筋骨，剥开包装把糖装进嘴里。

    不满刚刚的氛围，她没好气的‘哼’了一声。

    ……

    ……

    糟了！人跟丢了！

    拍打了几下身上根本就没有的微尘，刘晓馨终于想起了让自己刚刚受罪的起因。也无处询问路人，她只能乱撞在她认为对方可能出现的地方。

    我傻呀！不是有电话号的么？嘿嘿……

    刘晓馨自满的笑了笑，掏出了手机，婉转的借言发过去一条短信。片刻，收到了回复，便得知了对方的位置。

    嘿嘿……我看你怎么跑的出我的手掌心……

    隐约觉得她的眼神中泛着邪恶的绿光，不过，一闪即逝。

    目的！目的要单纯……我是为了张孟龙……

第二章 无法实现的承诺 第四十节 目的 (2)

    PS：这节后面重写了。

    她，看到了她。她，不知道把自己当成了他还是她。

    薄薄的玻璃，里面的少女是那么的清醇可爱，没有一丝污秽的玷染，饮咖啡的动作是那么的优雅，举手投足是那么的迷人。另一边的少女痴望着，憋闷的心理有种说不出的没落。

    跟她在一起，只会害了她呢……再说，她也未必会选择我呢……是选择，刘晓东。

    刘晓馨无法得知答案，心里犹豫不安，只觉得，自己只要深一步接近对方就有可能深陷情感的迷雾里无法自拔。那样，会迷路的。

    可是，心理的决定只是片面的，意识怂恿着她慢慢的踏进这家咖啡店。

    而结果，她从根本没有再去计较。

    *******************************

    “李雯……姐姐吗？”刘晓馨直接走到了李雯所在的桌前，含笑的望向临桌其余众人，算是打过了招呼。

    “你是？先请坐！”李雯挠挠头，对眼前的少女感觉有些生疏，却又有一丝印象。“你是刚刚在卫生间里的那名女生吧！”

    “是的！”李雯对面的两名女生靠里面挪了挪，腾了一块坐下的空间。刘晓馨看在眼里，连忙含笑着拒绝。“谢谢几位姐姐，不用了呢……我只是想找李雯姐聊几句，因为我也是TD大学的学生，很崇拜李雯姐呢！这样吧，如果以后有机会再说好了！”

    “这样吗？好吧！”李雯收拾了一下自己的东西，把手机掖回了自己的小腰包。“几位学姐，既然这样呢……那我们改天回学校再说好啦！”

    ……

    ……

    “恩……我猜，你一定和那个刘晓……东！有些关系对吧！”与刘晓馨并排走在一起，李雯调皮的点着下额，突然想起了什么，恍然大悟的夸张着语气。

    “可以说……是吧。我叫刘晓馨。”这让刘晓馨稍稍有些惊讶，暗叹着自己低估了对方的智商。

    “那么，你是他妹妹咯？”李雯突然凑近刘晓馨的身旁，暧昧的动作很像亲密的姐妹。

    “呵呵，恩。”阵阵少女的清香传入瑶鼻间，刘晓馨似在幻境般徘徊着，定了定神，她又撒了一个必要的谎话。

    “恩呢！我明白了！哈哈！”李雯一下子揽过刘晓馨的玉臂，甜甜笑了一下。“你哥哥对我，图谋不轨，便劳烦自己的妹妹出马了，对吗？哎呀，可是，妹妹你比我要漂亮的多呢！好自卑呢……呜，你哥哥如果喜欢漂亮的女孩子，直接追求你不就好咯？”

    “……”

    这什么逻辑啊！

    刘晓馨无言以对，敷衍着笑了笑。那笑容，很不自然。

    *******************************

    言不由衷的谎言接二连三的编造着，刘晓馨没有丝毫的犯罪感。把刘晓东的存在吹上了天，慢慢偏离了她的原意，她丝毫没有察觉到。

    “你哥哥，好厉害喔！”李雯已经听的有些麻木了，听着有些匪夷所思的传奇故事，她已经没有丝毫的辨别能力来分析出这些故事的真伪了。

    随她编吧……

    ……

    ……

    嘴皮子都有些累了，刘晓馨还是第一次有这种感觉。究竟说了些什么，夸了些什么……她根本就已经记不清了。

    “李雯姐吃饭了么？我请你吃一顿吧？”

    “如果你不再把话题牵扯到你哥哥身上，我很愿意去呢！”

    “……”

    太直白了吧……

    刘晓馨似乎受到了很大的打击，让她又一次回想起了自己向暗恋女生表白然后被拒绝的窘相。

    果然，我很没天分做男人呢……哈……

    *******************************

    “晓馨，你的身材长相这么好，不过来我们街舞社吧！你在学校没有别的社团参加吧？”

    “哦。我知道，可是……”刘晓馨刚想咬口手中的汉宝，不料，对面那可爱的少女又一次不厌其烦的劝说起来。无奈，她不情愿的放下汉宝，毕竟，吃着东西与人交谈，很不礼貌。

    “不要可是啦！不用担心基础呢！我也才入社不久呢！相信晓馨天分一定比我好呢！”

    求你……让我吃了这口吧……

    刘晓馨一脸怜悯的望向对面的李雯，希望对方可以止口不提及跳舞的事。可是，结果，并不那么理想。

    “其实你应该考虑考虑的呢！会遇到许多帅哥的呢！……”

    ……

    ……

    两位美丽的少女各自坚持着自己的话题，交流的有些不顺利。可是，出于礼貌，她们并没有埋怨对方，也没有争吵。几次遇到凑近两人的路人偷听着她们的对话，最终都是一副莫名其妙的神情灰溜溜的走开了。

    慢慢的，刘晓馨反应过来了自己无谓的冲动，有些挠头的想要收回自己的那些话，也慢慢对李雯脑海中的计划有些担心，毕竟，自己在学校是一个并不存在的真空人。如此大意的暴露了身份，如果对方执意查自己查下去的话那样很有可能会拆穿自己的身份。

    “有机会吧，好吗？李雯姐，我是怀着一颗单纯膜拜的心才接近你的。”

    “哎呀……”

    “怎么了？”

    李雯触电般惊诧的反应，弄刘晓馨有些纳闷。

    “我每天都看的那个偶像剧好象演完了嘛……忘记看了……”

    “……”

    **************************

    “恩……李雯姐要回去了么？”

    “是啊是啊，你男朋友也快来了吧？我在这里多不合适呢！”

    “男朋友？”刘晓馨慢慢回忆起自己刚刚打过电话向张孟龙求救的事，让他把自己另一个身份的装扮带了过来为了便及自己进学校。不过，这和男朋友有什么联系？

    “不是吗？原来晓馨妹妹也害羞了呢！嘿嘿……”

    刘晓馨哭笑不得，也不想再解释什么了，远远的听到有人在和自己这边打招呼，她立即反应过来，该来的人来了。

    ……

    ……

    “晓馨妹妹的男朋友吗？嘿嘿，长的好高好帅，要好好对晓馨呢！我就不打扰你俩了！”李雯含笑的挑起眉，一脸得意的扬长而去，无视了一脸无奈的刘晓馨，枉费她如何解释李雯偏偏不信。

    “喂，你这家伙，怎么就不帮忙解释一下呢！”李雯妙曼的身影消失在远处，刘晓馨迫不及待的斥责了一脸委屈的张孟龙。“我可是在帮你找女朋友呢！你这样让人家误会，那么不就等于直接放弃了希望了嘛！”

    “回学校吧……她的事，回来再说好了。还有……告诉你个不算好也不算坏的消息。”

    ————————————————

    萧易铭家的那间大别墅。

    徘徊在书房门口的他始终犹豫着是否敲门打扰自己的父亲，他有很多想不通的事，他也妄想寻求最真实的答案。

    “爸爸。”

    “易铭吗？进吧。”

    “爸爸，您找我呢？”没有一丝约束，萧易铭进了屋后一屁股坐在了萧文山办公桌对面的椅子上。

    “那个女孩的事，既然清楚了，你就给我老实的在公司待着吧。”一脸严肃的萧文山始终透着一丝霸气，尽管年岁已高，可是，他那种给人以震撼的气质风范依旧。而在几天前，当萧易铭告诉自己那个女孩做事风格及进一步的外貌特征后，萧文山已经很清楚，她并不是自己要找的人。自然而然的，萧易铭也就没有了在学校呆下去的理由。再有，萧文山心里已经做好了一个盘算，他需要自己最信的过的人的帮助。

    “恩，我知道了，爸。那么，我……”

    “不要嘀咕着，想说什么，就说吧。再有，你提前准备几天，随便你放松，几天之后，你要老老实实的给我待在公司！萧璇那丫头也要回来了，你管好她，不要让她到处惹事生非！”

    萧易铭清楚的听着自己父亲严肃的命令，心里的感觉怪怪的。

    “爸，有烟么？”

第二章 无法实现的承诺 第四十一节 离开

    烟涨满了嘴，萧易铭麻木的毫无感觉。拿起烟的他，便是灵魂中的另一个人。

    “08年嘛，国家要进行大规模建设，所以在近期要举办一场地权转让的拍卖活动。而我们的企业与东方家族的企业必定是拍卖会上倍受关注的两大龙头企业。我不想因为他们的存在而损失了我们的一部分利益，所以，我准备对他们的可用资金动动手脚。”萧文山气度非凡，语气激昂，萧易铭在一旁虽然一副莫不关心的窘相，可实际上，他听的尤为仔细，声怕疏漏某个重要的环节。“而且，这个方法有些冒险……不过，如果可行的话，我们可能还要稳稳的赚上一比。所以，易铭，你最近几天，先将我们公司股份的一些散户手上的股权收回来，以防万一。”

    “爸爸？难道你……不行！我反对。”萧易铭明白了些什么，表情瞬时变的狰狞，语气很是坚决。

    “你不要那么绝对，难道，你知道我想说的是什么？”

    “爸爸，你想抛掉自己的股权股份，然后造成估价跌迫的假象，引出东方家族企业挪用资金去收购，这样一来，他们便因小失大，先一步失去了与我们竞拍地权的机会。可是，爸爸，虽然你的想法很不错，但是，你漏了一项重要环节，现在，他们管理企业的人，是东方杰。暂且不提他的能力如何如何，在我看来，只要是脑筋正常的人都会看的出这是个陷阱，怎么可能还会装傻充楞的往里跳呢！再有，如果损失了过多的股权，而我们必然会失去在公司的主导地位。爸爸，现在我们所掌握公司的股权有将近45％左右，就算你抛了再多，10％的股权也是一个低线，而且，我们公司流入在外的散股绝对超不过那个低线的！这件事，我坚决不同意！”

    “这件事，无需你操心了。你只要乖乖的照我说的做！”萧文山依然严肃，可是，心里却很欣慰。

    呵呵……这个孩子，终于长大了。我都没想出那么周全的计划……

    “爸爸，你不要执着了，你想想，股东大会上，会有多少人盯住了如今我们企业的这块肥肉！你这么做，企不是自己给自己往火坑里推嘛！”

    “你出去歇着吧。”

    ****************************

    萧易铭愤愤不满的走出了书房，没有任何的发泄对象，怀中的手机突然响起了铃音，他不爽的拿出来狠狠的把它摔到了地上。

    什么时候不来电话！偏偏这时候打来！妈的！

    萧易铭松了松领带，情绪波动很大的离开了。

    ……

    ……

    萧易铭！你为什么连离开都不打个招呼！你这混蛋！你到底还当不当我是朋友！又不接我电话……你不会出事了吧？

    刘晓馨辗转在宿舍里，手握紧手机，心里捏的紧紧的。不生气是假的，可是，被担忧覆盖着已经感觉不出什么了。

    混蛋，拜托你接电话好不好？

    不知怎么的，她突然联想起自己之前有一次遭到迫害被人绑架的经历，那一次，虽然萧易铭没帮上什么忙，甚至成了自己的累赘，可他却有着单纯的执着。而萧易铭的家产似乎算是上层阶级那一档次的人，这一下子更让刘晓馨胡乱猜想起来，误以为对方遭到了上次挟持自己的人的报复。

    为什么突然退学？又为什么不告诉我？你这混蛋！

    看了看斜对面上铺空荡荡的样子，刘晓馨的内心有些没落。

    床上的东西还是好好的，只是少了一些杂志。

    他真的退学了？

    刘晓馨有些不坚定的望向坐在一旁的张孟龙。

    “恩，他真的走了。”

    *****************************

    萧易铭回到了自己的家中，毫无气力的瘫在床上，动都不想动一下。

    他想摸出烟，手乱掏在仅能够到的桌角边缘，却不经意的将反扣在桌面许久的相框打翻到地上。

    ‘劈啪’玻璃碎裂的声音，是那么的刺耳。

    晓馨么……呵呵，那傻丫头。

    他依旧没有动，还是懒散的尝试着摸着烟。终于，他摸到了，慢慢的从烟盒中抽出了一支烟，火星闪烁，淡淡的烟雾似幻境般飘到了半空中。

    只有，跟她在一起的时候，才不会抽烟吧！

    抽烟，并不是他的嗜好。而是，一种负担。

    两口之后，他掐灭了烟，是用手指捏灭的，没有烫出的疼痛，只有心中无法挥去的苦涩。他摔坏了手机，也不想再用原先的手机号了，他必须回到自己正规的生活，也必须离开她了。

    没有转告自己离去的原因，是他，不知道如何面对她。她把他当作了好朋友，很好很好的朋友。他很清楚，也知道自己不明原因的离开，她多多少少会难过。但是继续下去的话，他，会难过一辈子。

    ……

    不知不觉的，指间疼痛传入了脑神经，萧易铭笑着皱皱眉，翻起身跑去了卫生间，可是，在那里，他只是停留了片刻。最终，直接走到了厨房。

    晓馨……很想在吃一次你做的煎鸡蛋呢……

    一段回忆，美好的回忆，终于，在他的脑海里，支离破碎了。

第二章 无法实现的承诺 第四十二节 树叶

    时间充斥在恐怖的歌声中，KTV包间内的三人表情不一。

    赵良得意的握着麦克风，包间内的另外两人却并不在意他唱的什么。张孟龙从黑色的皮制沙发上拿了两个垫子，夸张的堵着耳朵。刘晓馨则面无表情的轻摸着房间内的大理石柱不知在想什么。

    今天是周日，张孟龙为了实现自己对赵良的承诺连骗带哄的叫来了刘晓馨，可是，被骗了的她并没有一丝的不愉快，始终都是一副冰冷的样子。

    ……

    难道，她对萧易铭……

    ……

    ……

    气氛有些不对劲，赵良还没唱完整首歌便犹豫着停了下来。

    “晓馨妹妹？难道，是我唱的不好么？”

    “恩？你说什么？”刘晓馨笑着回过神，嘴角勉强的牵出一个微笑。“很好。”

    “很好……”坐在一旁的张孟龙见赵良停止了狼嚎便仍开了垫子，正拿起桌前的饮料准备喝上两口，可是被刘晓馨不经意的夸赞险些将嘴中的饮料吐出了口。“喂，晓馨，说谎话可不是好孩子啊。”

    “你们玩吧，我先回去了。”

    仿佛对任何事都失去了兴致，刘晓馨牵强的笑了笑，慢慢的走出了包间。

    ************************

    东方杰呆在了自己的办公室，愣神发呆。

    少时，门外传来了熟悉的敲门声。

    “老大！什么事啊。”陈殇一脸轻松的打开了办公室的门。“今天我可是特意加班的呢。”

    “把刘晓馨的资料，给我。”东方杰突然想起了什么，白哗哗的纸片碎沫似乎仍在眼前漂浮。“不用了。你去按着她的工作时间把她的工资结算了，晚上我回去之前给我。”

    “为什么？老大你要辞退她？老大，为什么啊？原因呢？”

    “是她自己辞职的，与我无关。还有，发生了一件值得感慨的事。”东方杰看了看满头雾水的下属，沉了沉语气。“我又少了一个朋友，多了一个对手。”

    “老大……你不知道她辞职的原因么？”陈殇似乎有些低落，想追问出些什么来否定自己的胡乱猜测。“我想知道。”

    “你自己去问她吧。我实在没能力和她交流了。”东方杰突然疲惫了起来，整个人仰在了椅子上，双手捂住脸，声音越来越低。“恐怕，再过几天，我就没有多少时间待在学校了。”

    “出什么事了？”面对上级一成不变的脸色，陈殇迫切的追问。

    “既然你比较在意她，那么正好。给你段休息的时间，你去查清她的底细。而我，也有我该做的事。在地权拍卖会开始之前，我必须查清楚几次袭击我的人究竟是谁派来的。”

    陈殇机械性的点点头，慢慢的回想起昨天夜幕才降临的时候，自己的上级险些在自己酒店的门口附近遭到挟持。因为事情并没有闹大，他也并没有在意什么。

    “老大，你的意思？”

    “这是有人故意指示的。”东方杰闭目凝神了小会，再次睁开的时候，眼神中透着一股寒气。“不久前，也有过一次这样的事件……”他没有继续描述下去，意识里渐渐勾画出一位暴力倾向严重的迷人少女。“总之，我不想在拍卖会开始之前我的安全问题上会出什么差错。”

    ……

    这是暗示！

    陈殇没有回答，脑子里猜测着上级说这句话的意图。

    “我明白了，您放心好了。只是……老大，你不是要我去查刘晓馨的底细么？那我怎么安排你的安全问题？”

    “我有叫你安排我的问题么？”东方杰被弄的莫名其妙的耸耸肩。“我的事我自己会处理。哦……对了，如果你真的下定决心去查……她的话，你最好不要对她生出什么邪恶的想法。不然，医药费我是不会给你报销的！”

    “额……”

    ******************************

    刘晓馨漫无目的的游荡在街上，口袋里的手机还在不满的震动着。又走了小会，震动声停止了，她纤弱的小手慢慢的掏出了一直震的自己发麻的罪魁祸首，笑了一下，是手机没电了。

    哎……为什么心里会有失落的感觉呢？不就是少了个人嘛……再说，他又不是从人间蒸发了。为什么，为什么要走呢？是不是也要让我挽留一下嘛……

    我要去找他！他一定在家的……一定，在家吧。

    ——————————————————

    天气有些转凉了，泛黄的树叶纷落飘在地上。一片片的金黄，在昏暗的光线照射下是那么的耀眼，刘晓馨停了下了脚步，滩开手心接下了一片落叶。

    有些枯萎的叶面是那么的憔悴不堪，褶皱的叶条清晰可见，面对命运的结束它毫无能力应对，随风飘下。

    刘晓馨看着叶子，联想起了自己。

    坎坷的命运一样诅咒在自己身上，没有任何的怜悯，就这样，一点点瓦解着她的心。

    轻轻甩动了手掌，树叶摇晃着飘落到地上，与其他的叶子融会在一起，形成了一片犹如金黄色的地毯。地毯平铺在脚下，就这样，刘晓馨的脚步又渐渐的轻盈起来。

    叶子的命运如她一样，虽然坎坷，但是，有了其余叶子的陪伴，也就不那么孤单了。

    萧易铭，我要你的回答。

    脚踏过层层叶面，刘晓馨的脸上见不到任何的表情。

    PS：小东西今天有点不舒服啊……非常抱歉，只能写这么多了。明天尽量补上！

第二章 无法实现的承诺 第四十三节 永恒的歌

    DVD播放机始终重复着一首曲调柔缓的钢琴曲，清晰的节拍、起伏的音节，美妙的牵引着失落的灵魂。回忆是一种享受，因为那些是人心中最真实的幻想，也是人所经历的最现实的故事。萧易铭就这样悠闲的依在沙发上，手握着杯，淡淡的品味着咖啡特有的苦感香纯，思绪飘入到了世间最美妙的意境。

    循环的曲调镶接的非常完美，时间不知不觉的消磨在同一曲音乐的播放中。萧易铭手握着空咖啡杯连动都懒的动，指尖的创可贴标志性的抖动了两下。从裤子的口袋中摸出了硬币，抛到了半空之中，一个漂亮的弧线，紧接着，硬币稳稳的落入了他的手心中。

    “正，反？”语气中夹杂着笑意，但是他清楚，没有人会回答他。

    “你又猜错了……哈……哈……”笑容很牵强，萧易铭慢慢的感觉到，有些东西，是忘不了的。

    反复的抛扔，每一次都稳稳的接在手中。而当那硬币落在地上的时候，‘咣啷’的翻打声配合着门铃‘叮呤’声响起了。

    ************************

    传出门外的钢琴曲虽然不明显，但还是可以隐约的听清。刘晓馨心里暖暖的，她清楚，萧易铭在家了。

    失去与遗忘，痛苦与迷茫，时间的变换中，她慢慢尝试着挽留。有了失去才懂得珍惜、有了遗憾才想要遗忘；因为失去才了解痛苦、因为遗忘才越来越迷茫。

    门铃声响了好几次了，房间里仍然只是循环着一成不变的曲子，没有脚步走动的声音，更没有招呼着缓解门外等候者敷衍的话语。

    刘晓馨心里冰冷冷的，她不清楚萧易铭究竟是在逃避什么。还是，从对方接近自己的那天起，这就是一场不该开始的骗局。只是单纯的友谊，慢慢的衍变成对大哥的依赖，超脱出友谊之外的情感，并不存在，如果非要牵强的解释，那么，那种感觉也只是有些陌生了的亲情。所以，她要挽留，必须要学会挽留。曾经的她，并非一无所有，只是从不认真的对待。而当她失去一切的时候，她才发现那些感情是那么的难能可贵。时间让她坚强，时间也同样瓦解着她，淡漠了的情感再一次出现在她面前的时候，她很欣慰，可是，才触摸到不久，又要失去，这一次，她告戒自己必须要抓牢。

    腿都有些酸麻了，这一路，她是走过来的。而她的目的，只是为了确定那种情感存在的真实性。一路的孤单，少了某人的陪伴，走的很累，而那条路，似乎永远都看不到尽头。

    ……

    ……

    “你开门好吗？我知道你在。”最简单的一句话，也是刘晓馨如今唯一报有希望的一句话了。

    门的另一边，还是没有回应。

    她当然清楚萧易铭的离开是主动的行为，而如今，门似乎永远都是锁死的，似乎也间接的锁上了她心中的希望。她需要的，是一把打开锁的钥匙。诚然的，就算离开，她也需要他的理由。

    似乎失去了力气，刘晓馨的双腿支撑不住身体，一下子瘫在了地上。双膝紧凑在一起，双手撑着膝盖，泛白的指甲扣紧了裤子的布料，嘶嘶的扯动仿佛随时都会将其扯开一般。她沉下了头，很无助，喉咙在抽动，身体在颤抖，长长的秀发散在了额头前挡住了视线，也挡住了润红的双眼。

    *************************

    门的另一边，萧易铭依着门，环着单膝坐在地上。他仰着头，瞩望着天花板。他想问自己，自己坚持的是什么，而自己逃避的，又是什么。空闲的手搭在地上，紧紧的握着一枚银光发亮的硬币。

    他已经不清楚究竟过了多久的时间，更不清楚门外的少女究竟离去了多久，还是，根本就没走。

    妄想将回忆变的浑浊，这样，他才可以狠下心割断一些东西……反复的尝试，他很清楚，他办不到。

    就这一次吧……你要是走了，就别怪我了，嘿嘿……

    萧易铭慢慢的站了起来，叩动了门的把手。

    ……

    ……

    “晓馨……”

    仿佛是心底在呼喊，萧易铭看到了无助的少女瘫在了自家门侧的墙壁上很憔悴。他还是第一次看到这么颓废的她。萧易铭仿佛什么话都说不出口了，他最想问她的一句话：“你至于的么……”

    “为什么要退学啊？为什么连走都不告诉我？你到底是为了什么，接近我。”刘晓馨没有抬头，凌乱的秀发结实的遮挡住了她茫然的目光。

    “对不起，我……你先进来吧。”或许是为了缓解尴尬的氛围，萧易铭连忙扶起坐在地上的刘晓馨。“你这样，会病的。”

    “……”那少女站起的那一刻，萧易铭终于看到了她的目光，是那么异样的冰冷。想解释的话在这一刻是那么的力不从心，毫无办法说出口。

    “你是不是不愿意理我了，你看不起我了……”

    “不是。”这一次，萧易铭回答的很坚决。“你别乱想了，我是因为……”

    “哦。”坚定的回答让刘晓馨心理舒服了许多，没有任何多余动作的迈进了屋子。

    “你，没事吗？”带上了门，萧易铭将刘晓馨安排到客厅的桌子前，让她安分的坐在那，然后他又扭身跑去厨房，用微波炉加热了牛奶斟到了杯中。“是不是，出什么事了？”

    还在冒热气的牛奶杯摆到了面前，刘晓馨终于露出了笑容。

    “不，没事，想你了。”她摸着杯，暖了暖冰凉的手心。“你故意让我呆这么久，你存心的吧。你一定呆在屋里偷笑呢，对不对！哼……我猜，你一定是误会了我的身份，以为是你某个女友跑来你家找你负责的，对不对？”

    音乐还在继续，萧易铭看着面前的少女笑颜的娇容，心里得到了最充实的慰藉。

    晓馨……你为什么这么坚强呢？你刚刚，一定，在恨我吧！

    “你恨我吗？”英俊的面庞露出了最欣慰的笑容，萧易铭坐到了刘晓馨的身旁。

    “我恨你。不过，拜托你骗人要有始有终。”挂着甜美的笑容，刘晓馨抿了几口热牛奶，她故意错开了对方坚毅的目光，心在微微的颤动，她不想让他看到自己脆弱的一面，更不想让他看到自己即将溢出泪水的双眼。或许是委屈，或许是感动，温暖的牛奶流入到腹中，很真实，也很幸福。

    “对不起，我并没想过你的感受，原谅我……我在也不会了。”

    ……

    ……

    互望着对方，刘晓馨感觉怪怪的。她奢望的那份情感与感受到的东西并不相同。她不肯定的自问着：这就是我想要的么？

    可是，她已经不在乎了，耐心的抗衡中，她是胜利者。未来会是什么样的，她不清楚，也不想再考虑了，她告戒自己：顺起自然。

    饮着温牛奶，心里暖暖的。并不是单纯从温度上的感觉，而是从心中衍生出的最真实的感受。

    是幸福。

    美妙的乐曲还在继续，永远都不会停歇。

    当然，是在停电之前。

第二章 无法实现的承诺 第四十四节 请不要轻易尝试

    客厅，灯已经不知道熄了多久了，萧易铭躺在客厅的沙发上久久不能入睡。夜风吹拂是那么的刺骨，屋子里也并不那么温暖。将身体蜷缩着，萧易铭很不自在的打了个寒战。他本能的裹紧薄被，将被子拉到了领口的位置，裹的严严实实的。他可不愿意再回到自己的卧室去拿其余的被子来抵抗秋夜的寒冷，他并不希望因为自己的举动而吵醒或许已经熟睡的少女。

    她的疲倦，他了解。

    就这样，昏昏沉沉的，萧易铭身体上的寒冷终于抵不过疲惫的意识而坠入了梦乡。

    而梦里，比现实更温暖。

    *****************************

    “懒蛋，起床啦！”

    娇嗔的调戏声，悦耳动听，将萧易铭迷蒙的意识拉回了现实。

    “喂……你！”萧易铭才慢慢的坐起身，便被一团软呼呼的东西又击躺了下去。“会死人的啊。”

    “你知道现在几点了么？”刘晓馨甜笑的甩开罪恶的工具，是一团软呼呼的枕头。“早饭都做好了，赶紧起床啊……”

    “朝……”萧易铭不敢有太多的表示，仰身瘫痪在沙发上，目光死死的盯住天花板，看来，这一次挑逗是把他吓的够戗了。

    跟她在一起……最少折寿半百！

    手抚紧额头，呼呼的喘着大气，萧易铭慢慢的动了动腿，尝试性的走下沙发。

    “哎？”

    起身的阻力大了些，注意到自己的薄被上还覆着一床后被，萧易铭瞬时就明白了。原来，昨夜感受到的，并不是梦中虚幻的温暖，而是真实存在着触感的温暖。

    伸了个懒腰，看了看被自己蹂躏的不成样的沙发，又扭头看了看还奔波在厨房与客厅间的少女，萧易铭的嘴角溢出了微笑。

    ……

    ……

    “对了！你今天不上课了吗？”洗梳完毕，萧易铭用毛巾擦拭着半干的碎发走出了卫生间，匆忙的行动之下还不忘换好便装。

    “逃课是很正常的事，我现在的班长教我的。他说，大学生活，要懂得享受。”脸上洋溢着幸福的笑容，刘晓馨手忙脚乱的折腾着。看她的架势，仿佛腰际套件围巾，扭动扭动小蛮腰，再哼首小曲子，就会是一名合格的家庭主妇了。

    “恩。”敷衍的回答，萧易铭连忙坐回了客厅，刚刚萌生出抱一下少女的冲动瞬间被他扼杀在了摇篮里。

    脑子要清醒……脑子要清醒……

    对恋爱同样没什么感觉的他双手抱着头，如同做错了事的囚犯。而对于刘晓馨所做出的这一切，他胡乱的猜忌，百思不得其解。

    ……

    ……

    她奢望他会像大哥一样的对她，是亲情；她却对他如弟弟般的照顾，是因为，她怕失去。

    ***********************

    “好吃吗？”

    “恩，我很喜欢。”咬了口金黄的煎蛋，萧易铭含笑的说出了自己最真实的感受。“可是，以后还会有机会在吃到吗？”不肯定的疑问，是提向自己，也是再提向她。

    “为什么这么说？”刘晓馨的心又一次揪了起来，她并不清楚对方究竟是怎么对待自己与他之间的关系，事实上，从昨天晚上到现在，他并没有给过自己一个承诺，而敷衍着安慰自己的话都是她一相情愿想出来的。

    “不是，我不是这个意思，晓馨……你别乱想！”萧易铭有些激动的放下餐具，他很紧张也很在乎对方的感受。“我只是，怕你会离开……”

    “不会啊！”又是一次起伏的波动，短暂的心跳加速无法让笑容变的自然，但是，刘晓馨还是挤出了笑容。“我反而到怕你会离开我。”

    “那，我们之间的关系……”对刘晓馨这样的回答，萧易铭呼吸急促了起来，看过一些肥皂剧的他还以为对方与自己确立了某种关系，心里的澎湃无法停歇。

    “主仆……”

    刘晓馨也觉得自己的话有几分问题，瞬时眼神中透着寒气，或许，是杀气。

    ——————————————————

    ***********************

    “喂！萧大哥，你家到底是做什么的呀？做买卖？”

    已经换上了一身新衣服的刘晓馨手不停的摸弄着质感极佳的秋夹克，表情天真可爱。

    由于昨日的等候，刘晓馨的衣服都被自家门口的墙皮地面弄脏了，做为歉意的赔付，在萧易铭再三要求下，他们两个来到了市区繁华的街市选购着衣服。

    “脏了的衣服就不要了……买新的，哼，你家真是有钱呢！”

    ……

    哈……哈，难道非要我告诉你我家的洗衣机洗衣服时会把衣服洗的越来越脏？

    萧易铭挠头苦笑，无言以对。胡乱的扭着头，他突然看到路边有家筑型高档的餐饮店，招牌标志着，这家店门是以销售冷饮食品为主。好久都没有吃过冰激凌的他隐隐感觉到自己肚子里的馋虫在做怪。

    “走！”

    刘晓馨莫名其妙，被对方牵住了手朝一个方向跑去，由于反应不及，一下子扑到了对方的怀里。

    “你有病啊！”被吓到的她当然要抱怨的，嘟囔着小嘴，由于惊愕而坠上淡淡粉红的小脸颊是那么的迷人，吹弹可破的粉脸是那么的惹人怜爱。

    ……

    试试……

    萧易铭深情的闭上了双眼，怀拥着娇弱的少女更加用力的抱紧……

    ……

    ……

    ……

    不妙！

    刘晓馨目光流离，第一意识也是闭住眼，然后是挣脱，再然后……慌乱中乱挥起了小拳头，不正不歪的捶在了一脸坏模样的萧易铭的腮帮。

    力量的抗衡中，她是胜利者，潇洒的转了身，充斥在路人不解的目光中险些摆出了胜利的手势。借以得意的气势，背着双手，一蹦一跳的走到了萧易铭的面前，弯下腰低下头，调皮的眨了眨萌童的大眼睛。

    “健在否？”

    “没死……”他的失策，是因为没将少女的杀伤力计算在内，手捂着火辣的腮帮，对冰激凌的渴望越来越强了。

第二章 无法实现的承诺 第四十五节 任性的惩罚

    萧易铭双手都快招架不住了，脸上却是欣若自然，毫无疲倦的样子，手中大大小小的袋子非要逞强的自己提着。袋子很不配合的东倒西歪，接替的左沉一下右坠一下的……

    走在前面的少女关怀的摘下墨镜，扭过头，调皮的吐吐舌头微笑着。

    “你以为你是男人你就能做所有事？承担一切的一切？”

    墨镜？没错。为了降低自己的回头率，刘晓馨从路边的摊位上随便拿了副厚边框墨镜罩住了眼的位置。配以她那身新购的领带纯白女生衬衫装，张显出她那脱俗的气质，很酷，也很纯净。下身是一条浅色泽的牛仔裤，勒紧的衣服突显出她下半身迷人的线条。对于她自己的装扮，她很满足，可是，自己先前的目的与装扮后的自己越来越遥远。若梦似幻的打扮反而吸引了更多的目光。

    对刘晓馨外型有些免疫力的萧易铭并没有过多的注意她的外表，而是反复的揣测着她最后说出的话。

    你以为你是男人你就能做所有事？承担一切的一切？……

    ************************

    “累了就休息下，干嘛非要逞强呢？”刘晓馨已经注意到萧易铭如雨般滴落的汗珠，也不在许可对方的坚持，坚决抢过了几个袋子坐到了某商场内的一家饮料店。

    “总不能让我们美丽的大小姐受这份罪吧！”手挥过头皮，头发被弄的乱糟糟的，萧易铭也坐了下来，甩了甩头，大气还没喘匀便露出了微笑。“只要能跟你在一起，再累我也愿意。”

    “这话你该跟我未来的嫂子说。”并没有在意什么，刘晓馨只是冷冷的摘掉了墨镜。男人用来泡女孩子的手段她是很清楚的。“你坐着，我去买饮料。”说罢，打理好了大大小小的购物袋头也不回的迈向了销售饮料的地方，而脑子里将身旁不远处的那道身影和从前认识不过10几天的萧璇比对了起来。

    都是那么傻的人……呵……我也是一样的。

    ……

    ……

    ……

    实际上，这次的出行，两个人都没有带手机，也基本与外界掐断了任何的联系。萧易铭不知是该轻松还是担忧，自己父亲交代下来的任务他可是一样还没做了呢。

    “你最好回一下你的学校，你不认为你这样不告而别会很让人担心么？”吸允着饮料，萧易铭沉默了好久开口说道。

    “是呢。”本想反驳一下的刘晓馨最终没能启口，在她的意识里，似乎已经找不到几个会关心自己的人了。“你是不是又想不告而别，你今天对我这么好……难道？”

    “什么跟什么啊！我向你保证，我当你是最好最好的朋友！试问，我又怎么会舍最好的伙伴离去呢！”已经有些不耐烦的萧易铭还是耐心的回答了她，而她的反复询问与猜忌，萧易铭有所感悟。

    “恩！”似乎已经完整的塌实下了起伏的心情，刘晓馨握着饮料杯开心的笑了。有了他的承诺，她很知足。

    *********************

    赶回了学校的宿舍，刘晓馨闯进了宿舍楼头也不会的奔向自己的宿舍，反到是萧易铭一脸尴尬而无辜的被扣在了宿舍楼门口。

    行色个异的住宿男生不解的望向飞奔上来的少女，看的如痴如醉。几名穿着单薄的男生大多脸皮厚实，这下刚好祢补了自己暴露的外型探着头也加入了偷窥的行列。

    “开门！”

    门是从屋中反锁的，刘晓馨生怕自己被宿管老头抓住匆忙的跑回了自己宿舍的门前。她并没有在意身后的萧易铭已经失去了踪迹。

    “晓馨？你没事？”少时，门打开了。屋内的东方杰很是不解，神色依然冷漠。

    “没事啊！先让我进去……”

    ……

    ……

    慌忙中，刘晓馨甩了甩头发，喘着粗气，松懈的依在了自己下铺的墙皮上。

    “你怎么失踪了一天？”语气凝重了许多，对与刘晓馨任性离开而又不打个招呼，东方杰也有些生气。“你知不知道你惹出了多少麻烦！”

    “麻烦？”一个激灵，刘晓馨立即坐了起来，很不解的摘下墨镜，心里开始胡乱的嘀咕了起来。

    “你也知道慌张？你知道你这样多让人担心么？”看着少女有些紧张的样子，东方杰又好气又好笑。

    “我又不是小孩子了……”

    “张孟龙住院了。”犹豫了好半天，东方杰扭过身，手扶着床铺上延的栏杆，语气中透着居丧。“你……去看看他吧。”

    “喂！你别吓我……他怎么了？”听这番话有些失了神，刘晓馨看着对方的反应，应对的有些措手不及。她不敢联想东方杰说最后那句话的意图。

    “市中心第二人民医院，XX病房……你去看看他吧。”

    “……哦，没死呢。”嘴上虽然是这么牵强的玩笑语气，实际上刘晓馨还是在隐隐担忧。毕竟，他也是自己朝夕相处的好朋友之一。

    “呵……不知道他听你这话会是什么想法。”东方杰讽刺的笑容异常阴冷，那笑容似乎蕴涵着太深的怨念。不过，在他看过对方忙乱的找出那件古怪的面罩衣服时，他连忙止住了笑容。“别穿那个，你就这样去……”

    “为什么？”也来不即多想了，刘晓馨捏起床边的墨镜飞奔了出去。

    ……

    ……

    讽刺的笑容衍化成邪恶的坏笑，东方杰拿起了手机拨通了电话。

    “晓馨她回来了，她没事……她去找你了，我只告诉她，你要死了……”

第二章 无法实现的承诺 第四十六节 项链风波

    萧易铭十分不解的驾车奔波到市中心第二人民医院，一路上，他看的出刘晓馨情绪有些不对劲，时不时关切的话语却很少启口说出，因为，他总是得到一成不变的回答。

    “你没事吧？”

    “我没事。”

    ……

    ……

    由于东方杰的暗示，刘晓馨还是很清楚的领悟出张孟龙的住院和自己的突然失踪有些牵扯，她也并不清楚张孟龙究竟病况如何。怀着内疚与忐忑的心情，下了车的她匆匆告别了萧易铭独自一人飞奔到东方杰转告自己的那间病房。

    脑海中默念着病房的标号，医院的楼道内时不时会出现一名美丽的少女急切而奔波的模样。

    ****************************

    是这里……

    刘晓馨勉强的平静了情绪，站在一间病房的门前，深吸几口气。门是关合的，她不清楚自己该用什么样的勇气和方式去面对躺在病房内的病患。

    摘掉了墨镜，纤纤玉指轻轻的触碰，门，开了。

    “晓馨妹妹？”

    “赵良……哥哥？”本以为病房内陪伴张孟龙的人会是他的至亲，可是，没想到，刘晓馨见到的却是张孟龙的好友，当然，那也是她的好朋友。虽然感觉的有些蹊跷，但是，刘晓馨并不在意。目光只是停留在对方身上片刻便移挪到似乎昏睡在病床前的张孟龙身上。

    张孟龙的样子，很颓废，条纹的病号装，长长的袖子撸上臂腕，本应露出的胳膊被绷带裹绑的严严实实的。额头前也缠着厚实的绷带，一脸煞白。远远的注意着他，根本就不会感受到对方的呼吸。

    “张孟龙……他，怎么了？”脚步变的极为凝重，刘晓馨突然感觉自己很疲倦，她几乎不敢面对昏睡在病床上的人。“为什么，他，这样了？”

    “他要死了。”赵良语气相当平静，嘴角在抽动，并不清楚他究竟是想哭还是想要笑。“你哥哥呢？”

    “谁把他伤成这样的，啊！”声音压的低低的，根本就没有在意对方的提问。话到最后，终于抵不过心中的内疚与悲愤，刘晓馨将语气抬高了好几分。

    似乎看到了少女不为人知的一面，赵良错愕了半天没能说出话。

    ……

    ……

    ……

    “事情的原委我也不大清楚，听他……听别人说，他是因为看到跟他打架的那个人拿着一条紫水晶项链才和对方打了起来……再详细的事情经过我就不知道了。晓馨妹妹……你别担心了。我想，他这是自作自受。”

    “项链？”在赵良善意的劝抚下，刘晓馨平静下了糟糕的情绪，坐在病床边的椅子上握着对方递来的一杯热水，慢慢的清醒了意识。在她进来好久之后她才发现，这是间特护的单人病房。

    “是这个。”摸了摸口袋，赵良硕大的手掌递来了一条华丽的紫水晶项链。

    接过项链的刘晓馨才看了小会，瞬时就明白了过来。与此同时，她也确定了和张孟龙打架的那个人的身份。恍然大悟的，她似乎隐约察觉到了某些真相。

    “医生说他怎么样了？”了解到了什么，刘晓馨意识到将张孟龙弄成了这样，自己也有一定的责任，内疚着小声的询问起一直陪伴在张孟龙身旁的赵良，可是心里并不期盼得到答案，美丽的双眸隐隐被润湿着肆意抖动。

    望着惹人怜爱的少女煽动人心的目光，赵良心里很不忍，迟疑了小会，他放大了声音。

    “他啊？他没事，就是要死了。”这一次，赵良坏笑着凑近了刘晓馨的耳畔。“你把他弄死都没事的。”

    “啊？”

    ……

    ……

    ***************************

    “我错了！我真的错了……”

    长条的绷带散开松在了地上，刘晓馨还在不停的戏弄看似颓废的张孟龙。

    “你这混蛋家伙！你不是装死吗？你自己不死我帮你死。你居然欺骗我的感情，浪费我的时间……”或许是心理承受了些东西，看到了张孟龙的身体状况并没有什么异样，刘晓馨喜极而泣。

    “晓馨……”张孟龙解下了绑在额头前的绷带，也觉得玩笑开的有些过分了。歉意的眼神望向泪水滴落的少女，心里有些不痛快。

    “我怎么这么窝囊了……这么点小事……我没事。”强撑着呜咽，刘晓馨用力的挥去眼角的水滴。

    “晓馨妹妹……”随着这声温柔而爽朗的男声，陪衬而至的痛苦的呻吟也出现了。赵良面无表情的浑圆拳头捶在了张孟龙的腹上。“这家伙惹的你哭了……我替你教训他。”

    “那样……我就……真死了……”

    ……

    ……

    ……

    “晓馨，为什么……那条项链在那个家伙的手里？”讲清楚了事情的经过，张孟龙坐在病床上精神焕发。

    ————————————————

    昨日下午，刘晓馨离开了KTV后，张孟龙他们不管怎么打给她电话都打不通，无奈，两人只有回到了学校。可是，知道某些事情真相的张孟龙回到了宿舍却没有见到某人，他又等了好久，直到天都黑了下来，却还是没有任何人回来的迹象。渐渐的，他失了神。担心刘晓馨会出什么事，胡乱的猜忌着跑到了学校附近寻觅起她的踪迹。

    不凑巧，慌乱中穿过马路的时候，张孟龙恰巧看到自己先前匿名送给刘晓馨的项链被一个男人玩弄在手心里，正笑吟吟的和身旁一位男子谈笑风声。仔细的辨认之后，张孟龙肯定了那条项链就是先前自己送出去的那条。没有语言的交流，他出手揍了那个男人抢来了项链……也就出现了如今张孟龙瘫躺在病床上的一幕。

    由于是校区外，可是当时又恰巧路过一名巡街的警察，事情就闹到了学校，越发热闹了。为了逃脱学校的处理，原本没什么事的张孟龙躲到了医院，顺便也按着自己的意愿，逃了课。赵良周一本就没什么课，也就不情愿的陪他来医院消磨时间了。实际上，赵良根本什么都不清楚，只是知道张猛龙被打进医院了。

    ……

    ……

    ————————————————

    “那件事以后再说吧。”虽然张孟龙始终没有说出项链的来源，可刘晓馨已经猜出了真相，并不愿再浪费唇舌在这方面上，她有些茫然的不知该再说些什么了。

    “难道是我……认错了项链么？应该不会吧……我记得买那条项链的时候人家告诉我说……整个市区也找不到几条一样的。哎呀！难道我被骗了？”

    “你没被骗。哦，对了……那个家伙在哪？我去找他……”刘晓馨又好气又好笑，打理好衣服慢慢的站起身。

    “在隔壁……跟张孟龙一样，为了逃脱学校的处理躲医院里了。”赵良抢先的解释，紧接着，不知又想起了什么的他对着张孟龙的肚子又是狠狠的一拳。

    “……”

第二章 无法实现的承诺 第四十七节 暗示

    市中心第二人民医院。

    医院门口的停车场前，车辆繁多，萧易铭倍感无趣的翻着杂志架着腿悠闲的依坐在车中。偶尔瞟一眼车窗外过往的行人，无意中，他发现了一道熟悉的身影。又凝神仔细的注视小会，萧易铭犹豫着走下了车。

    “东方杰。”匆忙的关合车门，萧易铭丢掉了杂志几步快跑到目标身前。“你怎么来这了？很巧啊！”

    “彼此彼此……”东方杰慢慢回转了身，手插在口袋里很是悠哉，表情依旧冷漠，只是这一次似乎夹杂了几分敌意。“原来诱拐少女的人，是你啊。”

    “这话该我问你的。”萧易铭毫不客气的反驳，从他直称对方名字的那一刻就已经说明了他早就和东方杰转为了敌对关系。实际上，这也只是时间的问题。“你刚刚，是不是又算计她了？你跟我之间的事，请别牵扯到她身上。”

    “呵……萧大公子，你还真是自大呢。”摸摸鼻梁，露出了不屑的笑容，东方杰有些惊愕于对方的提问。“我只是很正当的进行着我的游戏，你也有兴趣来玩一下么？”

    “我没兴趣。我只想告诉你，她不是你的发泄对象。我不希望你做一些会让她难过的事情……虽然不清楚你对她究竟说了什么，我只希望，这是最后一次了。”

    “她难过就会是我的错了？”东方杰的心里阵阵得意，只是给了刘晓馨一个小小的惩罚，没想到在无意中的盘算居然钓到了一条大鱼。“好吧。既然你这么认为，我也不想反驳什么了。”手托着下巴，东方杰有意的沉下头原地走了几步。“我们玩个游戏吧……只有我们两个。恩……你喜欢晓馨，我看的出来。但是，我打赌，她并不喜欢你。呵呵，我很讨厌评价男女之间的关系，但是，这一次，我就和你打这个赌。”

    “赌注呢？”萧易铭来了兴趣，微笑着应下了赌约。

    “如果我输的话，从此老老实实的做名学生。你输的话，随便你去做什么，只是，不要在干扰我做生意就好了。当然，要有一个期限的。我给你半年的时间，如果你办不到的话……我希望你会自觉些。”

    “半年么？”萧易铭犹豫着，无法立时做出决定。摸出了烟，又摸了摸口袋，却没能发现现在需要派上用场的打火机。就这样，他叼着烟，木讷的点下了头。

    意识告诉他，自己会赢的。或许是为了诱人的代价，东方杰的离开势必会对自己的商业进程有着不小的助力；或许是为了面子，在这个曾经的好友面前，他不想被对方看不起；又或许，追求她，也是为了自己。

    “抽烟不是好习惯。我当你是朋友……是因为我知道，你早晚会输给我。”东方杰抢下了对方嘴中的烟，手指一松，烟卷失重的缓缓掉落，一瞬间的松弛、一瞬间的紧张。东方杰毫不犹豫的踩烂了它。

    “你究竟想跟我说什么？”萧易铭并没有生气，更多的疑惑告诉他，东方杰在暗示着什么。

    “你赢不了我。还有，别忘了赌约！”似乎失去了兴致，东方杰就像个小孩子耍脾气般的转身离开，背着身说出了最后一句话。“在市场里，不要耍小聪明。任何卖菜的商贩，都是平等的，过多的使诈，只会让自己深陷在自己下的套子里。我给你的暗示，是菜的价格。”

    ***************************

    临近张孟龙的病房，刘晓馨歪着头不解的看着两张病床躺着的男人。

    不熟悉，也不陌生。

    “你们两个，认识的？”

    “晓馨……你来了！”病床上的两名男子异口同声。只是，两人身体状况却有着天壤之别。一个潇洒的穿着病号服看着闲书，一个瘫在病上一脸痛苦。

    “王艳杰……陈殇陈经理……天呐。”刘晓馨恍然大悟的道出了两人的名字，这下子，她更加茫然了。王艳杰的身份她已经猜出来了，只是，另一个男子的身份不久之前在她的脑海里仅仅是以一名路人甲的身份存在。

    傻呆着愣了半天神，刘晓馨事先准备好质问的话已经不知道从何说起了。

    “很抱歉，我的朋友给你们填了这么多麻烦……”此时总结出最精辟的一句话，谦和之中夹带着陌生，刘晓馨有意的推脱了与另外两人关系密切的存在，很理智的坚持了自己应有的立场。接下来，她就可以进行些适当的提问了。

    “这么客气做什么……其实我们也没什么事啊！”王艳杰先是带头下了床，挥挥胳膊扭扭臂，生怕别人不清楚他是个活人一般。又为了缓解有些冷漠的气氛，他笑了笑，摆头冲另外一人使了个眼神。“对吧，老陈！”

    “……哈……哈……啊……”陈殇无言以对，苦笑着敷衍，同时也表明自己赞同的意思。

    陈殇的这一笑，立即将刘晓馨的注意力勾了过去。

    “陈经理，为什么您会在我们学校附近出现呢？而现在，又为什么会躺在医院里呢？”

    “我啊，我……”轻咳了两声，简单的在脑海中组织好语言，陈殇的神色严肃了许多。“我呢……我是名经理，这没错。”说了半天，陈殇始终没能说出个所以然，看样子，编谎话的技术他并不在行。挤眉弄眼的，表情极其怪异。“上级领导命令我到学校来考研……”

    “恩，也对呢。”点了点头，刘晓馨坏笑的走到了他的身旁。“考研的话，是不是就要身上带些伤了呢？”对方毕竟是自己曾经的上司，在某些地方也没少关心过自己。可是，对方的谎话编造的实在是太差劲了，最终她还是忍不住准备小小的戏谑一下似乎真有些病况的陈殇。

    “哎呦……我亲爱的晓馨……我是真伤到了好不好……”刘晓馨只是轻轻的触碰了一小下，陈殇便鬼哭狼嚎的呻吟起来。期间的效果，只是让刘晓馨更加肯定了对方身上的伤，似乎是装出来的，于是她便更大胆的蹂躏起对方来。“很疼的啊……”

    “晓馨……你就放过他吧。他是真的被打伤了……”一旁被无视了的王艳杰忍不住劝了一句。可惜，效果并不显著。

    ……

    ……

    门外，东方杰透过门窗静静的看着这一切，差点就忍不住笑出了声。慨叹而又惋惜的摇了摇头，并不十分清楚事情的原委，误以为自己的下属忘记了自己的忠告，招惹了那个没有一丝女人味的少女，最终，得到了应有的下场。

第二章 无法实现的承诺 第四十八节 盘算

    将自己家里的衣服整理掖放到大大小小的包裹中，刘晓馨舒服的喘了口粗气。而未掩合上的房门外，还呆着另外一个男人，当然，那个男人是在刘晓馨的要求下才呆到那里的。

    有些相似的情节让她不经意的联想起张孟龙偷偷送给自己项链的窘事，又联想起了张孟龙和王艳杰打起架后两人各执己见综合而成的真相。

    ——————————————————

    倍感焦急的张孟龙乱窜在学校附近的马路两侧，极力的搜寻，始终没有找到某人的踪影。气喘吁吁的，他遇到了正和临旁的朋友阔谈的王艳杰。当时，王艳杰正一脸得意的和身旁的陈殇吹嘘自己如何如何追泡了刘晓馨，然后又拿出那条她‘送’给他的项链显摆。而这一幕，刚好让张孟龙看见。

    两人没说几句话就动起手来，反到让一边的陈殇不知所措。匆匆的跑到两人身前劝架，最后由于深陷在战场而深受其害，饱受了另外两人原本该捶打在彼此身上的大部分伤害。

    ……

    ……

    想着想着，她居然笑出了声。

    “快点吧……这屋里明明就你自己，怎么突然笑起来了？”笑声传出了门外，等候刘晓馨的那个男人有些不耐烦的催促起她来。“为什么不让我进去呢？”

    “萧易铭，你回车里去等我吧……我马上就OK了！”并没有太过在意对方的话，刘晓馨有些惋惜的不舍得离开了。

    墙上的墙壁已经褪色了许多，稀落的斑秃出瓦砖的颜色。但是，这里是唯一留有对父母思念而慰藉自己的地方了。就算再脏再烂，这里，始终都是她的家。

    答应了萧易铭搬出了宿舍，到校门口租了房子，也就是说，她很少会有机会再回到这里了。新的一周里，她偷偷的回了家好几次，甚至她自己都不清楚自己究竟在留恋什么。或许，只有快要失去的时候，才了解珍惜吧！

    *************************

    “萧易铭，我为什么要听你的呢……”几乎欲睡在副驾驶的座位上，刘晓馨喃喃的默念着。这并不是将问题提向对方，而是做为好奇而指向自己。

    “房租的话，还算很合理，房子也比较不错。这可是我精心替你挑选的，你是不是要奖励下我呢？”萧易铭跟本就没有听清对方的含糊其词，幽默的语言，尽可能的消去对方会担心房子过于劣质的忧虑。“今天的话，我很闲，不如，一起去你租房的附近买些生活用具吧。”

    “恩，租房的定金钱我一会给你。东方杰已经把工资给我了。”慢慢的泯灭睡意，刘晓馨坐直了身体伸了个懒腰，恰意的携着一丝微笑望向了窗外。“不要对我太好了。”

    “为什么？”表情犹如凝固一般，萧易铭有些错愕于刘晓馨的话题。不能将自己的意愿赤裸的暴露，萧易铭想出了一个最委婉的回答。“我们，是好朋友吧。”

    “呵……恩，随便你说什么，只要你是真心这么想的就好了。”仅仅是语言的伪装，刘晓馨已经有所见识了，面前的男子最诚恳的话语在她看来是那么的虚伪。“你到不如跟我说‘我想泡你，跟我好吧……’，这样不就更实际些了么？”

    “喂，你……你今天是怎么了？”被刘晓馨的话语弄的满头雾水，萧易铭忍不住看了她一眼。“好了，好了……有新的地方住应该是件高兴事，下周就是国庆节了，出去玩一下？”

    “随便。”话题被岔开了，刘晓馨的心思也就不在这个自相矛盾的问题上徘徊了。实际上她也很想搬出去，现在的她呆在宿舍里有太多太多的不方便，只是自己心里一直犹豫着不做出决定。而在萧易铭的规劝下，仅仅两句话便认可了对方的想法。或许，她说这些话的目的，是为了给对方拉响警报，也或许，是时刻在警戒自己。也猜到了自己的话说的有些不得体，微微的歉意让她泛红了小脸低下了头。“刚刚那些话……对不起。”

    “没事。你说的，很对……”面对敷衍的问题，萧易铭敷衍着回答。“你该高兴点的，这样吧，我一会陪你去那边附近的商场买些生活必备品吧……要是你自己一个人折腾的话，会很麻烦。”又犹豫了小会，他又补充了一句。“我当你是朋友，也当你是妹妹。”

    “恩！”

    ……

    ……

    ……

    在租房的地方整理好了行李，连同学校宿舍里的杂物一同搬了过来。这一次，刘晓馨已经不再计较学校会不会退过住宿费，那些稀零的钱都不够付她一个月的房租。执着着自己的意愿，又或许，是遵从着他人的意见。

    “萧大哥，之后几个月的房租钱或许会不够，你先帮我垫上，我会还你的。”

    *************************

    周转在来过几次的商业街，和萧易铭逗闹着说笑，刘晓馨四下偷看各个店门有没有打出招聘的标志，这是她目前必须要留意的。如果真的找不到兼职工作，那么，她就只有拖欠一笔不小的债务煎熬到毕业再还清了。至于债，她是会还的，借债的同时，心里只有少许的羞怯，谁让萧易铭撂下了最后那句话：‘我当你是朋友，也当你是妹妹……’。再有一个原因，刘晓馨看的出萧易铭并不缺钱，所以也就不急于还他了。

    或许计划有些混乱，但是目前来说，这是缓冲各种矛盾的唯一方法了。

    ……

    不过对于萧易铭来说，他从不把这些钱在自己心里衡量过什么，这些钱也算不上什么。他把她看的很重要，自己不住在宿舍，也就无法守护她。不希望刘晓馨会有一丝的不愉快，萧易铭想象着住在宿舍的她有太多太多的不方便，一想到上一次对方偷偷摸进宿舍藏在被子里换衣服的模样他的心中就胆寒不已。他很在乎她。矛盾的冲击中，搬出宿舍也是最理想的方法。再有，他自己也就有更多的机会接近刘晓馨，为完成与东方杰的赌约又一次踏出了坚实的一步。

第二章 无法实现的承诺 第四十九节 寄托 ⑴

    距离感是一种另类的诱惑，触摸不及却又近在咫尺的东西很容易让人幻想的如何如何美妙。

    不疏远也不会接近，萧易铭始终与四下扭头张望的刘晓馨保持一定距离。

    …………

    没有丝毫目的的转了许久，刘晓馨失去了耐心，回去休息的欲望也越加强烈起来。各个商店门前的招牌不在是目光逗留的原由，刘晓馨的视线里逐渐多出了逍遥在街头打扮或妖艳或时髦的红男绿女。视觉的冲突，她的视线中逐渐多出了一位与街道繁茂氛围所不协调的人影。

    颓废依旧，凌乱脏脏的，又是那名跪在街前乞讨的孩子。

    好奇的目光不自觉的飘了过去，这一次，刘晓馨心中泛起了疑惑。

    这孩子，是个骗子吧！

    ****************************

    抢先走到了小乞丐的面前，刘晓馨又一次摸出了零钱给了他。她的目的很简单，用自己力所能及的行为完结自己心中善意的意愿，哪怕，这会是一场骗局。

    “想不到，你还很有爱心嘛。”萧易铭凑到了刘晓馨的身旁，学着她的模样俯下身，怜悯的目光打量着那名可怜的孩子。

    刘晓馨并没有理会他的玩笑，嘴叫上仰，映出一个甜甜的微笑。

    “你为什么不去警察局寻求帮助呢？”这个无谓的话题，刘晓馨还是对那名小乞丐善意的提醒了出来。对上那双充满期盼的目光，她突然哽咽着说不下去了。

    “姐姐，哥哥，帮帮我……我是个……孤儿。”如同被撕碎了的童声蕴涵着太多的悲哀，小乞丐失落的沉下了小脑袋。“有几个大恶棍天天……打我，还要我在这里行讨……”

    孤儿……

    这个在刘晓馨心中最敏感的字眼终于伴随着她那充满善意的心思挣脱了出来，慢慢的从对方那低怜憔悴的声调中一字一字的摸索出了事情的原委，听到了这些，她连怀疑的心态都无法萌生出来了。喉咙在抽动，心脏在加剧跳动，几乎与自己命运相吻合的孩子比自己的处境还要没落，这一次，刘晓馨无法在坐以待毙。

    “我帮你。”

    “这种事，常有的，我们走吧……”萧易铭察觉到了什么，连忙拉着刘晓馨的臂腕试图离开，可是，效果并不显著。

    他当然不想惹事生非，社会的黑暗他也有所了解，可是，他不能试图改变一个两个人悲惨的命运而害了自己，更何况，他无力应对未知的境遇，而且，她也在他的身旁。萧易铭告戒过自己，无论什么时候，都要去守护她。所以，他更不能让不安的突发状况去验证自己的誓言。

    萧易铭猜测着，如果面前这个孩子所说的话是真的，那么，胁迫这个孩子乞讨的恶棍必定就在不远处注意着他们。刘晓馨的外表太过引人注目，不触发某些事已经算是万幸了，试问，他怎么可能又希望没事找事呢？

    “走吧，听我这一次。”又一次的劝阻，萧易铭已经消磨了太多的耐心。右手伸进了口袋，握紧了手机。

    “我要帮他。”语气太过坚定，刘晓馨想都没想便硬生生的把话搁到了萧易铭的耳边。“如果会妨碍你的话，请你离开吧。”

    “你到底在坚持什么？！你帮不了他的……”语气有些生硬，萧易铭已经有些恼怒了。“别这么任性好吗？算我求你这一次。跟我走吧。”

    “不。我要帮他。”依旧坚定着自己的想法，刘晓馨又一次沉着了语气启口说出了自己坚持的意念。“你永远不会清楚一个孤儿的痛苦的……”

    **************************

    附近一家店铺内。

    几名看似没什么文化的社会小混混围在屋中砸着牌，烟雾弥漫在屋子中朦朦胧胧。不堪入耳的漫骂声从这几个人中不间断的传出，与拍打牌桌的‘啪啪’响声很协调的制造出来。

    又是一局的结束，输的那名小混混从嘴中捏走了燃着半根的烟，丢到了地上死死的碾灭，以此来发泄输牌的不满。喉咙中有些异感，这个小混混回过头吐了一口痰。目光职业性的盯了盯门外的景象，小混混也有些不安起来。

    “大哥，那边有一男一女盯着小松半天了，好象在说话。不会是记者吧？”

    小松，就是那名小乞丐的名字。这些整天无所事事的混混们投以发财赚钱的心思太多太多，手段也数不胜数，像这种派遣小孩子做乞丐行讨这种行为在这些混混之中太属平常了。而小松，也不过是这些孩子中的一个。

    “你他妈到是打牌啊！……记者？”模样最为凶狠的一名长发混混叼着烟，别扭着嘴角挤出了话，训斥了才一半便停了口，也察觉到了某些怪异的情况。“出去看看……”

    ……

    ……

    “跟我走吧。”刘晓馨坚定的伸出了手递给了小松，表情委婉而温柔。“你不会有事的。”

    “不，姐姐……要是我走了，他们会打死我的。”

    萧易铭手环在胸前站在旁边，不满大过与不解。明明是这个孩子开口求救，现在却又拒绝帮助……难道，这是有人存心算计晓馨？不对，这明明是晓馨自己硬中计才对。

    尽管心中有太多的不平静，萧易铭还是憋住了口，一句也没说出来。望了望路人似乎协有歧视自己的目光，他更是郁闷交加。

    看来，和乞丐打交道，的确是有失身份……

    萧易铭手插在腰际，抬头望着天，尽可能的平静了自己的情绪，大口大口的深呼吸。

    “两位，有事？”刺耳的声音从刘晓馨的对面传来，她本能的抬起头，看到了几名社会的败类气势汹汹的朝自己的方向走来。

第二章 无法实现的承诺 第五十节 寄托 ⑵

    “两位，有事？”有些阴冷的声调让人听的毛骨悚然。语气生硬，无需谦和，几名社会败类佝偻着腰邪笑的走出一家店门。

    锁紧了眉头，慢慢直起的背，刘晓馨双手扶着小松的肩膀一脸的坚毅。她没有想要回答这些家伙的意图，只是狠狠的咬紧牙根，微涩的话语挤了出来。

    “有事！”

    周围不少路人只是木楞的看了眼便快步的离开，大多数人并不希望因为自己的好奇心去凑热闹而误伤了自己。萧易铭站在一旁不知所措，只是抢先站到了刘晓馨的身前挡住了对面几道已经变味的视线。

    那是一种贪婪的目光，唯心所欲的索取是他们一如既往的行为，几名社会败类暗吞着口水，有甚者端摩着下巴半眯着眼，似乎已经完全无视路人的存在。

    坚定如常，面对眼前的一切刘晓馨执意着自己的信念，尽管，现在的她又或许曾经的他在面对这种状况也会害怕，但是，她又或是他一定会坚毅的去应对。

    “我要带这个孩子离开，几位，你们管的着么？”

    “要带他离开……呵呵，好啊，他走了，你留下。”几人之中的带头老大，模样最为凶狠的一位，话语之中没有丝毫的避讳，邪恶的目的赤裸着表达。“好好陪我们兄弟几个睡几晚，你把这孩子带到哪都无所谓。”

    终于按耐不住心中的气愤，面对对方调戏的邪恶音调萧易铭几乎暴跳如雷。尽管，他并非是一个逞强好胜的男人，但是，有些原则，他是要遵循的。宽厚的手掌握成了拳，萧易铭才慢慢感觉到，有些东西，似乎并不如想象中的可怕。是信念，如刘晓馨一样的执着，就算会为自己的守护付出再多的代价，他也不在乎了。

    眼看着萧易铭的动作变化，由一开始的微颤到慢慢的麻木，再变为现在的坚毅，刘晓馨哑口无言，会发生什么，又会有什么样的结果，她无法猜测。反正，事情发展到如此地步她也不能改变什么，也稍稍有点后悔自己的冲动，但是，事情已经发生了。与自己衣服相接壤的脏乱衣服稍微蹭脏了自己洁白的衣角，刘晓馨并没有注意这些，只是将与自己命运相挂钩的孩子死死揽到了自己的身前，或许，这样的做法只是为了慰藉自己心中的恐惧。她并不是怕自己出什么事，现在的状况已经无法让她顾及到自己。萧易铭的愤怒，她感受的到，而原因，就必须要牵扯到对面几名流氓调戏的话语上，她不曾想到，自己被侮辱后萧易铭的反应比她还要强烈。所以，她不得不顾及到某些问题了。

    从前经历过一些大大小小的斗殴事件，她很清楚，势大的一方只要听到或注意到势弱的一方言词不当，或行为不正，那么，这些条件必将会是触发打斗的最根本缘由。而现在，似乎两个条件同时出现了。

    ……

    ……

    该怎么办呢……

    刘晓馨仍然在坚持着，抱紧了怀里的孩子，不曾有一丝的松动，脑子里却有些空白的想不出东西。

    ************************

    弱肉强食，很简单也很容易让人理解的词汇。

    萧易铭看着茶杯中微波荡漾的水面，终于可以静下心来思考一些问题了。

    破财免灾是他一贯的作风，拿出了存有大笔资金的银行卡交给了几名流氓，自然免去了一些皮肉上的痛苦，享受着高资投入该有的待遇，被‘请’到几名流氓的打掩护的店门中饮着茶。

    就在不久的刚才，刘晓馨看着一步步逼近的几名邪恶身影心中逐步定下了计划，搂着小松，拉着萧易铭的衣角便往一个人烟稀少的地方跑去，大街上，面对如此败坏社会风气的景象竟然没有一个人敢出来劝阻。可惜，实际情况并不如她所料想的那样，萧易铭备战激情高昂，脑海僵滞，纵然刘晓馨使出浑身力气也没有拉动他。无奈之举，她惟有丢下他拽着小松的小手奔走在一条条被奚落了的小巷内。值得庆幸的是，那几名流氓只是微微冲萧易铭笑了笑，并没有表示出去追赶已经跑远的刘晓馨的意图，在他们看来，如果刘、萧两人真的是记者的话，扣下了一个人便对己方会被公布于众的违法行经打下了最完美的掩护。在自由与女人的抉择中，必须要割舍些东西，那么，这几名流氓所选择的，才是他们所认为最正确的。尽管，他们也有些不甘心，放跑了嘴边的美味，但是，似乎并不用那么绝望。因为，萧易铭的安全，掌握在他们的手里，对再见到才被放跑的猎物的希望，也就不用那么悲观了。

    简单的询问，带头的流氓很客气的，遵循着道上人应有的礼貌，一点点套出了萧易铭的资料。

    清楚了萧易铭并非自己所担忧的职业身份，流氓头子必然要索取些可以令自己满意的东西作为补偿，而钱，在现在来说是最直接也是最现实的弥补方式。

    ……

    而现在，只要再耐心的等待取款人的回归，萧易铭就可以安心的离开了。

    ……

    ……

    我怎么又成累赘了啊……

    再次饮了一口茶，萧易铭苦笑着摇摇头。已经发过了短信消除了刘晓馨的忧虑，萧易铭也在怀疑，自己所做的事情是不是有些多余。

    他只是在自己的心中衡量过她的位置，而自己在她心中的地位又是如何呢？发生状况是最好的验证，丢下了自己，就为了保护一个与自己毫不相干的孩子，这让久经商界的萧易铭想破头也想不通。尽管，他不需要什么安全上的保障，可是，对于刘晓馨如此的行为他还是有些心寒。

    思绪有些滞怠了，萧易铭有些难过，也可以说是悲观，无尽的思考中他疏漏了很多概念。徘徊在矛盾的冲击内，他深陷在浑浊的思维里。

    呵……我一个大男人，想的都是些什么啊。

    ************************

    心中忐忑不安，刘晓馨回到了刚刚发生状况的事发地点，那家她揣测最该关押着某人的小店。周围过路人依旧无所事事的徘徊观游着，看着过往的人流，她突然感到很厌恶。

    如果你们其中的某人出了事我一定会出手帮忙，为什么我出了事就不会有人管呢？呵……抱歉，你们的自私将我同化了，我也是该改变些东西了。

    的确，自信和守则很重要，同时，也要学会自私。尽管，这是种错误的想法，也是刘晓馨一时气糊涂才联想出的观点。实际上，她现在的所做所为，就是对这种观点最好的抨击。

    已经将小松的安全处理好了，刘晓馨独自一人来到了这个地方。她无法在短之间内寻求更多的帮助，她的孤单，她很清楚。更重要的，她不像拖累她仅有的几名好朋友。

    似有踢馆的气势，刘晓馨那张永远都无法刻画出狰狞的面容终于露出了微微凶狠的样子，一步步的沉重，一步步的坚定，她迈进了店内。

第二章 无法实现的承诺 第五十一节 寄托 ⑶

    一些乱糟糟的声音很不协调，虽然身处在店门最里处的房间，萧易铭还是隐约能够听清这些声音的源头传自店内门口的位置。

    似乎是在打斗……他们不至于为了钱的纷争而打起来吧？

    萧易铭笑意凛然，事不关己的继续塌心休息着。摸了摸临旁的手机，他又觉得有些不对劲。

    刘晓馨，她似乎很少看短信的啊……难道？

    回忆起了某些片段，思绪里多出了刘晓馨的某些习惯，迎合着店内门口位置发生的状况，萧易铭隐隐不安起来。原本想以最简单的方式解决问题，可惜，事情的发展路线已经完全扭曲了，当然，前提则是情况如果真的如他所想的那般。

    在门口发生纠纷而引起打斗的人，最有可能是她了……

    ……

    ……

    “放开我……你们这群…混蛋！”

    声调娇弱，音色醇净，而且，又那么的熟悉。犹如被淤血集到了大脑里，最坏的预料终于出现了。再也顾不得一切的萧易铭朝着自己不愿面对的地方奔跑而去。

    **************************

    “二哥，这小妮子怎么办？她还挺能打的……哎呦…我这牙……”一名颓废的小混混慢慢站起身，手捂着火辣的腮帮很是郁闷。“又不能做掉她，要不会被道上的人耻笑……不如？”

    他所动的歪脑筋实际上也是在场大多数人的共同想法，其余几人多多少少也受了些伤害，气色很差。缩着胳膊瘸着腿，瘫在地上咧着嘴，各种颓废的造型琳琅满目。似乎树立起了胜利的旗帜，大多数人淫笑着期待临时的带头大哥点头应下这个众望所归的请求。

    不远处，对此熟视无睹的一名看似文化素质还不错的男青年手插着口袋一脸严肃，他并没有参与打斗，只是在一旁笑看，当然，他如此的举动必然会遭到众多兄弟的不满，可又没人敢说他什么。自己的老大不在，这位被老大应下的二当家多多少少也让其余的兄弟面对的有些抵触。

    “等，大哥回来再说吧……他不是去拿钱了么…等等，再等等。”或许是在委婉的恳求，这位被人称做‘二哥’的男青年一点都看不出能衬的上这名号的霸气，他到不如一句话都不说，话才出口，众兄弟脸色唰的一下全变了。“你们……自己看着办吧，反正我是没允许……不过，你们最好等大哥回来，再说……”

    一旁被一个身材强壮的小混混束缚着双手抵在墙壁上的刘晓馨咬着牙，眉宇透出的坚毅依旧。她自己的目的还没达到，她怎么可能认输。再有，她在等，等待自己播打出的报警电话真实的起到作用。实际上，她真的如萧易铭所想的那样，并没有留意短信的内容，心急如焚的她怎么会顾及到那么多。一心坚持着自己的想法，一点点把自己的状况点亮标志着危机的迅号。听到了那个被称做二哥的男子放了话，原本以为得到了缓冲时间的机会，可是，她发现其余的众人并不大认可他的话，因为那句话中，有太多的漏洞。

    侧过去的目光注意到了淫笑着接近自己的几名小混混，她乱蹦心已经提到了嗓子眼。

    店内的门不知道什么时候被关合上了，怀揣着又一份期望注意到屋内，她几乎有些绝望了。

    萧易铭……你在哪啊！

    无声的呼唤，在意识中闪现出的身影在她看来是绝对不会在自己眼前出现替自己解围的。而又一瞬间，脑海中又闪过无数的片段。或回忆，或预示……对于现在的她来说，那些只不过是痛苦的流离。后悔自己的冲动，又在奢望着太多太多的帮助，在此沉沦，因此迷茫。

    竭尽心底的呼喊，刘晓馨试图以自己最大的力气寻求紧隔一墙之距的店外路人的帮助。

    “放开我……你们这群…混蛋！”

    与此同时，她为自己迎来了不必要的伤害。感受不到任何意识的巴掌击拍到她的粉嫩脸颊，脑子中紊乱的她清醒了过来。

    不会……有人来救我的了……

    “臭娘们，再乱喊做了你！”最开始提议的那名小混混带头用力的拍打了刘晓馨的嘴巴，同时又在示威性的恐吓。“他妈的！给我老实点！”

    原以为自己的话会起些作用，可惜，其结果似乎与他所预料的不同。嘴角溢出了血丝，目光仍然坚决，就这样，刘晓馨莫不吭声，依然死死的盯着面前的男人。

    “把你扒光了我看你还用不用这眼神瞪我……”笑容猥琐令人作呕，他终于为自己的目的开始部下第一道工序了。

    *************************

    出事之前，萧易铭及时赶上了，虽然刚刚只是一瞬间的事，但是，无尽的责骂全都丢给了自己。心里已经模糊的无法辨认出那种心酸的痛楚究竟是自责还是溃歉，撞见了刘晓馨被打的一幕，萧易铭终于按耐不住心中的怒火，充斥掉心底的懦弱，不可撼动的快奔到事发角色的身前挥出了拳。野性的意识，在那一刻彻底的贯彻融入到所有的思维里。

    ‘咣啷’，那个小混混应声倒地，其余众人瞬时便上围上去对萧易铭拳打脚踢，以此来警戒对方的冲动，同时又发泄因未能将自己恰意的情节顺利的发展而有些失望的心态。

    萧易铭管不了这么多了，又是一拳，挥中了束缚着刘晓馨的小混混，快速的伸出手一把搂住了那个似乎有些失重的身体。原本娇弱的身体承受了太多太多，她是身体上的痛，而他，则是心痛。

    这一过程发生的太快，不光是那几名混混没反应过来，就连刘晓馨自己都没想明白。又一次看到了那张并不陌生的脸，身心不再是失落的找不到方向，刚刚所发生的一切，她也无须在思考了。结果，比过程更重要。

    恼火的几名混混一拥而簇，失控的局面让在一旁冷观的‘二哥’很是无奈。

    怀抱着自己心仪的女子，萧易铭对之后的状况已经不再重视了，现在的他注意力完全留在了刘晓馨的身上。看的出对方并没有受到太多的伤害，但是，她的表情却又是那般的无助，这让萧易铭万分的心痛，现在，他只有搂紧她，将自己所能给付的一切让她真实的感受到，让她不要害怕。他悄悄的凑到刘晓馨的耳边，唇，在颤动。

    “别怕，有我在。”

    携和着的，还有萧易铭那自信的笑容。

    ……

    ……

    “他妈的，你们要拆店啊！”店内的门似乎没有被锁死，另外几名混混还没来得及动手便本松动了的门将注意力转移了过去。门外，走进了这些混混正式的带头大哥。

    “大哥，兄弟们……没事。只是，玩玩而已……”‘二哥’敷衍的一笑，连忙胡乱的解释，思绪也有些混乱。

    “连你说话都这么罗嗦……肯定是出事了！你看看，他们这都是干什么？”带头大哥突然止住了声音，他注意到了自己兄弟们稍有颓废的模样，虽然不严重，但还是很明显。注意力又一次的转移，他发现了他认为事发源头的罪魁祸首。

    “老二，你过来，给我说说怎么回事。”带头大哥不敢确定，只是缓和了语气把自己最信任的人叫到了身旁朝店内的角落走去。似乎想起了什么，看了看周围很是不满的兄弟，他立即补充着。“他妈的！谁现在也别给我乱动！找残废你们就别听我的！”

    ****************************

    片刻之后，‘二哥’很委婉的来到了刘、萧二人的面前。

    “两位，很抱歉，我的几个兄弟太冲动……”

    “没事。”刘晓馨似乎明白了什么，连忙摇摇头。“萧大哥，我没事，带我走吧……”

    那个‘二哥’见事情发展的太过顺利，心里突然又犯起嘀咕。不过，刚刚自己的大哥和他讲了不少的话题，并不希望事情闹大的他眼下也只有最简单的做个收场了。最遗憾的，还是他刚刚才准备劝动这两人离开的话根本就没派上用场。

    “呵呵，不知道这位小姐怎么称呼？”对于少女聪慧的处事能力，这个‘二哥’显然很欣赏，相比于外貌，他更重视她的做事风格。豪放，大度…或许最不恰当却又最准确的用来形容她的词，是潇洒；丝毫不输给男人打架时的勇猛，这些无一例外都是她最独特的魅力。而这个‘二哥’，也就被她的内在美深深吸引了。唯一美中不足，就是她太冲动了。

    “性刘。”刘晓馨最简单的陈述，拉了拉萧易铭的衣角使了个眼神，得到了对方点头的答复她又扭回了头。“现在，我们可以走了吧。”

    “当然。刘小姐……也希望你会记住我的名字，秦雨。”

    刘晓馨哪还有心思理会他这些话，能勉强的站立身体后便身心惧疲的挣脱了萧易铭暧昧的怀抱，硬是独自坚持着走到了店外。

    这一下，萧易铭不知所措，心里笑骂着她的逞强却也无法说些什么。一旁的秦雨更是木楞楞的说不出话，在萧易铭也要离开的时候，他递回了对方的那张银行卡。

    “谢谢。”指间夹和着银行卡，萧易铭留下了一个阴冷的微笑也离开了。

    ……

    ……

    在场的众人待刘、萧两人离去了一小段时间后纷纷露出了不满的神色。他们的大哥只是拍打了秦雨的肩膀，给他使了个眼神便回到了店内的小屋里准备去忙着做些什么了。秦雨当然明白自己大哥的意图，他叹了口气，含笑的走到牌桌前抽出了几张牌搁在指间玩弄着。

    “大家肯定都不服对吧，我说说大哥的意思吧。”秦雨撕扯开了一张牌顿了顿语气。“刚刚那个女的，她在来之前，报警了。大哥刚刚接到了警察那边的电话要我们立即放人。而且，为了避免不必要的麻烦，我们尽量不要和这附近的警察牵扯到什么。大家也清楚，我们多多少少受这地方警察的照顾，大家都要乖一点。还有，那个男的，呵……你们知道他交出来的那张银行卡上的存款数额么？那个男人的身份不一般，有钱有势的人，对我们来说分类要明确。有的人，我们可能吃的下。而有些人，很有可能吃过后会把我们撑死的……”

    大家的不满并没有因为秦雨的这些话而改变了什么，反而这样一来也激化了他们更深的怨恨。对此，秦雨不敢再说些什么，面对众人不满的神色，他几乎忘记了自己最该有的特权。

    而现在，在场的所有人都已经忽略了引发这一切事情的源头，那个被遗忘了的小乞丐小松。

第二章 无法实现的承诺 第五十二节 寄托 ⑷

    “你为什么要给他们钱？”

    最后那个动作，刘晓馨看在眼里，冷漠的表情示意着她对萧易铭的这个行为非常不理解，也非常的反感。

    “一会你就清楚了。”萧易铭表情很沉重，显然他对刚刚发生的事始终怀恨在心。摸出了手机，慢下了脚步播打了电话。

    “你不要妄想报复他们了……”刘晓馨嘀嘀咕咕，对于萧易铭的打电话的意图胡乱猜忌。她隐隐不安，‘警匪’本一家，这种观念在她的脑海里始终是这么树立的，自从刚刚发生的那件事后，她更加确信这个定义的真实存在性。因为，在她最需要帮助的时候，警察根本就没出现。在她看来，这群混混的背景并不简单。自然而然的，她本能的为萧易铭的冲动所担忧起来。

    电话似乎接通了，但是萧易铭只是摸出了银行卡机械性的照着卡上的数字按了几个按扭，并没有对通话口说些什么，电话的另一边，传来的是机械性的女声。在那道女声拨报了一串数字后，萧易铭的脸上露出了令人发寒的笑容。

    紧接着，他又拨通了电话。

    “张秘书，我刚刚银行卡丢了，你现在找人查一下偷我卡的人。……对，不过，不要协同警方，只要查遍A市边境周围的自动提款机的录象……这不是我该管的，记住，我要你们在不惊扰警方的前提下给我查清楚那些人的身份，懂了么！”

    ……

    ……

    原来，他早有打算。

    陪在一旁的刘晓馨停下了脚步，心里还是隐隐不安。在她的感觉看来，事情要闹大了。萧易铭的身世她并不清楚，或许，他真的有能力做出一些让某个人消失在世界上的事，但是，结果呢？社会虽然还是存在些腐朽，可有些事还是会依仗法律来处理的。

    “呵呵，没事了。你放心，就算是他们拿走的钱，我也早晚会让他们吐出来。不过，刚刚打人的时候，真爽呐！”萧易铭淡笑着走到了刘晓馨的身旁，试图平静自己糟糕的情绪。

    “这件事，就算了吧……从前，我们不是也挨过揍么，你不是也忍下来了么……这次，为什么？”

    “这次不同，是你受委屈了。”

    刘晓馨木楞了半天，再也说不出一句话了。

    ……

    ……

    警车停靠在马路边上，不少行人好奇的看了下便摇摇头走开。几名警察下了车，示意性的整装走进了一家店内。

    面对姗姗来迟的警察，店内几个打扮不大正经的男青年很殷勤的接待。

    “看来，是有人谎报情况，这里没什么事……我们走吧。”

    带队的警察瞥下了这句话，气势汹汹的离开了。这种无谓的状况，造成的结果是必要性的拿某些人开刀。对于谎报案情这种败坏社会风气的行为是要加大处理的，倒霉的人也就是刚刚那个不为人知的受害者了。只不过，拥有那个电话号码的人，是个男性。

    ***********************

    被安置在一处隐秘的楼角，小松忐忑不安的原地走动。看到了两位熟悉的身影，他一个激灵冲了过去。

    “姐姐！”

    “恩。”持着一个甜甜的微笑，刘晓馨摸了摸那乱糟糟的小脑袋。

    “你打算这么处理这孩子？”站在一旁的萧易铭摸了摸头皮，有些怨恨的盯着眼前的小乞丐。或许，已经不能被称作他是乞丐了。不客气的说，他本不该是个乞丐的。

    “带回去。我照顾他。”

    “别胡闹了好不好，把他交个孤儿院，你别忘了，你也还是个孩子。”对了刘晓信那莫凌两可的回答，萧易铭有些不满。“再有，你根本没能力……”

    “我知道。”刘晓馨再次挂上了无奈的笑容。“我是个女人……我什么都做不了……但是，有些事，不试试怎么知道？”

    “够了！你不懂得顾及自己，你就不能在乎一下你身边人的感受？像你刚刚那种任性的冲动，再有下一次，你会保证你还能平安离开么？”或许是太过在意她的安全，萧易铭终于爆发了。“你为了这孩子，你知不知道你做错了多少事！”

    “对不……起。”刘晓馨歉意的摸着小松，不敢对上萧易铭的目光。他说的这些话，她自己当然清楚。换做是从前，她的这种行为或许是理所当然，可是现在，自己改变了太多太多，依旧运用从前的处理方法来解决某些事似乎已经行不通了。她需要改变，但是前提，她也需要适应。

    “姐姐，哥哥……你们别吵了……我，我还是回去吧。”小松委屈的低下了头，虽然只是个小孩子，但是他很清楚事情的起因完全是出于自己无理的求助，看着神色没落的刘晓馨，他万分的愧疚。

    “不，已经做出了的事，就必须要做好……萧…大哥，再帮我最后一次好吗。我们只是朋友，请不要限制我的生活，刚刚的事，请不要学我一样任性，就那样过去了好吧？答应我……”

    声音软弱无力，表情更加无助，笑容虽然还流连在脸上，但是刘晓馨还是清楚的感觉到自己的内心隐隐做痛。有些东西要割舍，当然是在必要的时候；她又不希望，眼前与那个男人的关系疏远到摸不清……完全是自相矛盾的想法，就这样，她迷茫的徘徊着。

    “回去吧。”有些无奈的萧易铭没再说些什么，目光斜到了面前的小孩子身上，冷冰冰的。

第二章 无法实现的承诺 第五十三节 寄托 ⑸

    奔走在新家中的每个角落，刘晓馨忙的不亦乐乎，额头前溢满着汗水，可她却已经无法腾出手来顾及这些了。就她现在这个样子，谁又会想象到她刚刚经历的那场波澜。

    还有一个矮小的身影也在协同着刘晓馨的动作这边忙活，那边捣腾的。体质虽然弱小可却比同龄孩子的力气大很多，总是出人意表的抬着与自身体型不相称的东西东奔西逛的。涣然一新的小松完全看不出乞丐的模样，面色在吃饱了一餐后变得滋润了许多，外表也在洗过澡换过肥大的外衣后增添了不少出彩的地方，远观之下，反而像个出身高贵的小公子哥。

    最悠哉的人，萧易铭。倚在沙发手握着两个手机胡乱翻阅，当然他主要的注意力完全投在了刘晓馨的那副手机上。

    ‘未读短信，318条……’

    这其中也包括自己先前给她发的那两条短信。无奈的叹了口气，萧易铭把刘晓馨的手机丢到了一旁，无语了。

    “你这手机还不如不买了。”

    “怎么了？”刘晓馨借机喘了口气，暂停下了动作。趁机放下了手中的大箱子抹了把汗。“你指的什么？你好不好死的，一个大男人看着我在这忙活来忙活去的就不说帮帮忙？你还不如那边那个小孩子了。”

    “喂……拜托。我才刚坐下好不好。你忘了那台电视，那台电脑……谁给你弄的啊！”萧易铭一脸的不愉快，他无法容忍自己才做过的好事这么快便被对方遗忘了。“还有，拜托你下次再有什么事发生的话……不，你没事的时候多看看短信，不是所有人都那么无聊。如果你怕被人烦干什么又把手机号告诉这么多人！”萧易铭手支着手机，迎上刘晓馨的目光显摆出了一条信息。而内容，自然就是刚刚萧易铭嘱托刘晓馨千万不要心急，让对方静等结果的内容了。

    “抱歉啊……”刘晓馨细细的看了看，也觉得有些尴尬，挠头嬉笑了两声，算是做了最不负责的敷衍。

    有些事我也要慢慢适应的啊……最开始变成这样的时候，我可没把自己当做女生啊……

    “千万，不要惹事了。我有种不大好的预感……”

    “你不要管了……”萧易铭甩甩头，神色立时严肃起来。原本有些淡忘了某件事，在对方不经意的提及起后又让他心里很不自在起来，无奈中的无奈，他惟有岔开了话题，分散对方又或是自己的注意力。“话说回来，你就真的打算照顾这孩子了？”

    “恩。”

    “好吧。我帮你……不过……还是把这孩子送到孤儿院吧！”

    “这件事，我们回来再说好了……”望了眼不远处仍在忙里忙外的小松，刘晓馨顿了顿，她很在乎那个很早熟的小孩子似乎很善变的心理感受。“你今天不准备回去了么？现在已经快到晚上了。”

    “我今天不回去了。”萧易铭隐隐有些不放心，心里总有种不安的预感，在他看来，即便自己帮不上什么，留在这边也算是对某人的心理最大的慰藉。

    “恩。”

    **************************

    晚上的饭菜全由刘晓馨一个人包办了，虽然菜味不尽如人意，可是已经有些空腹饿得难受的三人不在乎这么多了，吞咽着将不多的饭菜消磨殆尽。

    “好吃吗？”一再自欺欺人的刘晓馨苦笑着咽下自己做的饭菜，语气温柔的询问起身旁一脸幸福的小松。

    “当然！姐姐，我头一次吃到这么舒服的饭！”不假思索的回答，小松咯吱的笑着。他的确没有说谎话，这真的是他从受难几年来吃的最舒服的一顿饭了，当然，还要除去刚刚刘晓馨为了应对他空虚的胃口带他去到临近快餐店吃过的那顿饭。

    “那就好，多吃点……虽然比不上刚刚在快餐店里大厨的手艺，可我做出来的饭也不差的！”又是一次温馨的笑容，刘晓馨连忙多夹了几口菜搁到了小松的碗里。“多吃！”

    “恩，恩！小孩子长身体的时候，要多吃菜。”萧易铭似乎若有所思，毫不谦让的和刘晓馨比起夹菜的数量。

    才不过一小会，小松有些空档的碗中便堆满了另外两人都不愿沾口的菜。看着自己冒尖都将要溢出饭菜的碗，小松苦苦的傻笑，无奈之下又埋下头大口大口的吃了起来。

    ……

    ……

    夜晚。

    萧易铭守侯在电脑前痴愣的看着荧屏上的信息有些恼火。

    ‘萧总，依照您所吩咐下的命令，还未能查清楚那伙人究竟所属哪片地区的杂鱼，由于那边并不归属为您叔叔所能管辖的势力范围，而且还要在不涉及警方的前提下搜索，这难度实在有些让人难以接受。请您再批准我更多的权利，当然，需要这些权利也是我所能查清那伙人身份的最基本要求，我会尽力做好我的本职工作，诚然，您所吩咐下的任务也属本职工作之一……’

    这算是要挟我么？呵……当我是傻子？

    这封邮件没有署名，萧易铭猜不出自己公司何时出来这么个大能人。

    无趣的翻阅，又一条邮件触及了萧易铭所头疼的根源。

    ‘萧总，董事长已抛售自己所持有的百分之5的股份，他的这一动作在公司内引起了不小的反应。几名大股东也犹豫着撼动，纷纷抛掉了或收购我们公司的股份，形势不容乐观。再有，在公司控股权的纷争下，我们发现，东方企业涉足到我们公司的股份撼动中，剧不完全统计，他们公司目前应该持有我公司股份的百分之3左右，如果我们的公司继续混乱下去。我想，以东方家族企业的实力完全收购我们公司也不过是时间的问题了。而且，公司内部的股份争权问题也是矛盾激化的源头，如果董事长继续这样抛股抛下去的话，我想，新一届董事长的位子或许要归属他人了。请您务必在新一次的股东大会前对董事长的行为及时的劝阻，做为公司的一名老员工，我想，我能做的，也只有这些最诚挚的告戒。’

    ……

    ……

    哎……

    萧易铭叹了口气，神经性的摸了摸口袋，妄想摸出烟，但他却什么都没摸到。大多数邮件的内容相仿，署名或匿名或陌生，但是萧易铭肯定一点，这些邮件绝对出自公司内的高层人事或自己的心腹部下。实际上，公司走入正轨的时候，他并没有涉足太多的精力，或者说，他根本就没有出过一分力，可那么多的人还是期盼他会对这次公司变革的预兆做一些警惕性的动作，那种压力不言而喻。

    心中的怒气还未消去，萧易铭又恼又躁，大喘了几口气走到了刘晓馨新家的阳台上。

    露天的台面上栽着几盆花，很简单却很清馨，花枝坚毅，花瓣媚艳……

    呵呵，就和她一样。

    呆望着叫不上名字的花，萧易铭将它与自己所想的女孩进行比对，竟发现这两者之间竟然出奇的相似。而那个女孩，还在她自己的屋中独守着什么。不近触而远观，萧易铭用对待她的方式对待花，心里泛起了一阵暖流。

    满夜的星辰奚奚落落，逾越过视线的高层建筑偷偷露出金黄的圆月。微风袭过，卷打起脱落在地上已久泛黄的树叶，与萧易铭心中那一丝淡淡的忧愁浑卷着飘飘然的消失在远方。

    ****************************

    一抹红晕挂在脸颊，刘晓馨抚摩着熟睡在自己双腿下的小松，目光温馨的注意着他。而悄悄走进房间的另一道身影却很敌意的看着躺在她双膝前睡着的小孩子。

    思绪飘散着，刘晓馨目光空洞的追望着萧易铭。

    “轻点，他睡着了……”声音嘤咛班细弱，刘晓馨携着温柔的笑容警告了动作粗俗的萧易铭。

    “我想问你，你准备以后就照顾这个孩子了么？”萧易铭有些无奈的坐到了刘晓馨的临旁，他什么话都说不出口了。

    “是啊……不可以么？”

    “没什么，随便你好了。”

    “刚刚……他叫我妈妈。”

    ……

    ……

    片刻之前的片段。

    小松依偎在刘晓馨温暖的怀里双目颤动的望着她。

    “姐姐，原来你也是孤儿啊。”

    刘晓馨笑了笑，没有回答。

    “姐姐，你比我幸福多了啊……我可是连妈妈的样子都没见过呢……”

    依旧没有得到回答，小松只是体味着对方抚摩自己小脑袋的幸福瞬间。

    “姐姐，我可以……叫你妈妈么？”

    “啊？！”

    ……

    ……

    “你知道吗？萧大哥，孤儿是很敏感的……请你以后不要再吓他，同样，也不要吓我啊！”

    “胡闹。”萧易铭叹了口气，无奈的别过头，他能说什么。

    “恩。其实，我也很想叫声妈妈……”目光含羞娇柔，刘晓馨抚过小松的头发。“就把我那份奢望寄托在他身上吧……”

第二章 无法实现的承诺 第五十四节 约会

    节庆的氛围充斥在生活中每个角落。

    10月1日，庄重而神圣的国庆节。

    萧易铭打理好办公桌上的最后一份文件仰在了椅子上。他伸出手试图摸到桌边的烟，懒散的他根本就没有直起腰去拿烟的欲望。几次失败，嘴角溢出自嘲的微笑后他拿起了公司内部电话。

    “张秘书，把上次公司一位内部人员交给我的详细自己转发到我这边……”

    ……

    ……

    荧屏显示器，闪烁的光标飘逸着，迅敏的点开了才接受到的文件档案，萧易铭犹豫着注目电脑前显示的几份人员身份资料。并不陌生的相貌勾起了他已经淡去的怒火，无法磨灭的羞耻似乎再一次浮现至脑海。

    连自己喜欢的女人都保护不了，我算什么！

    ‘千万，不要惹事了……’

    愤怒的同时，脑海中那道甜美无助的女音萦回到耳畔。

    对不起，晓馨，这次我并不想听你的……我并不具备妇人之仁的懦弱，我也是一个会憎恨的男人。

    查遍了所有的资料档案，萧易铭矛盾的心绪已经争斗着的如火如荼，狠下心咬下牙，他点下了‘全部选定’的选项。与此同时，无意的发现资料中有一位似乎文学博才的青年男子，这让萧易铭得回了些好印象，反选定取消了这名男子的档案，再次详细略过所有人的资料，萧易铭指间轻动，被整理后的文件就资存入电脑中了。

    “张秘书，还要麻烦你找一下给我发这些东西的公司内部人员……对，把他叫到我的办公室。”

    不削三天的时间，萧易铭所要求的东西全部提早上交，矛盾的同时，萧易铭更多的是惊讶。而自己公司有这样难能的人才他自己却根本不知道，欣喜的同时又难免有些愧疚。

    这点鸡毛蒜皮的小事让萧易铭羞愧的自我检讨起来，他屡定了自己在某些方面上的不足，并在未来的短时间内加以改正，端摸着下巴陷入了沉思。

    “萧总……”门外，一道爽朗的男声格外舒心。说话的同时也将萧易铭的思绪抓回了现实。

    “请进。”

    一位外貌还算入眼的男子约莫30将近的年龄，笔直的背脊不曾对任何人弯下过，右面腮帮的下额骨间有一条不太明显的伤疤。

    “怎么称呼？”萧易铭摆正了坐椅上的姿势，双臂撑在了自己的办公桌上尽显上层人士的风范。

    “技术开发部门的一名小职员，徐臣。”

    “徐……先生。”萧易铭犹豫了片刻，最终没能直称对方的名字。在他的印象里，眼前这个男人似乎有着并不简单的背景，可惜，事实却又那么讽刺，这个男子很明显便是自己公司的一名小职员。“可以问一下，你信息的来源么？”

    “这个，如果说出来的话，我靠紧饭碗的本事就保不住啦，总经理，您还真是够直接啊。”徐臣讽刺的笑容挂在脸上，样子却依然恭谨。

    “呵呵，徐先生，你很幽默。”萧易铭不敢低估眼前的男子，风趣的笑容是他用来应付社交的工具，他很清楚，在社会的交往中，多说一句话就很可能会让对方更了解自己一分。

    “多谢总经理的夸奖。很抱歉，现在是工作时间，如果总经理没有什么重要的事，我想我应该回到自己的工作岗位了。我很乐于为公司效力，当然，有丰富的工资酬劳的话，我的积极性会放的更开，工作的劲头会更大。”

    “呵呵。”萧易铭低下头犹豫了下，思索了片刻便又抬起了头。“不知道你对技术开发部部长的位置感不感兴趣，那个位子目前应该是空缺阶段。”

    “不，我并想偷机取巧，我只想脚踏实地一点点证明我的能力。您不要胡乱猜测我给您那些资料的意图，我只是为了钱而已。如果您会给我现金奖励的话，我想那会更实际些。”

    萧易铭被撞了个愣头青，莫名其妙的想了下。

    “职位和工资是挂钩的，这两者难道不是等价的么？呵呵，既然你说的这么直白，说吧，你开个价。”

    “您认为有人做生意先提东西后谈价钱的么？我只是为了证明自己的能力，方便以后我们做更大的买卖……”

    ……

    ……

    松了松领带，萧易铭再次仰回到自己的椅子上喘口粗气，现在的办公室，只有他一个人了。

    “张秘书，找人查清楚技术开发部门一个小职员，叫徐臣……找信的过的人………………再有，把我叫你们准备的东西放到我汽车的后备箱里，我不在公司的这段时间还希望你能帮我打理好文件等我回来，有急事的话还是不要给我打电话，给我发邮件就好了。”

    又是一段职业性的嘱托，萧易铭终于松弛了下来，嘴角难能的露出了轻松的笑容，摸出了手机翻看了短信，又是一个自嘲的傻笑。

    “你居然当妈妈了……哈哈……”

    ****************************

    “小松，你不要忙来忙去的啦……你忙的我头都晕了！”

    刘晓馨不得不把目光错开电脑荧屏显示器前，看着余光中永远都不会停歇的弱小身影擦弄着新家的每个角落，刘晓馨有些羞怯的不知道该把脸摆放到哪里。

    这孩子忙来忙去的……他这是逼我一起跟他做家务吧！

    摇头叹气，刘晓馨无奈的站了起来，无法在持有松心的心态坐在电脑前玩游戏，硬着头皮跟着小松的动作把家中快要擦到一层漆的家具擦了一遍又一遍。

    “妈妈，我来！您歇着就好了。”

    “……你就不能……”

    刚刚适应了姐姐的称谓，刘晓馨实在无法接受另一个新的称谓，被呛到嘴角的话最后没能挤出来。

    你就不能叫我爸爸啊？嘿嘿……多个儿子，真有成就感！

    又或许，那是种责任感。

    “妈妈……恩。”被推回到电脑前的椅子上，刘晓馨默然的低念了那个称呼，不知道能再说些什么了，被弱小的支力的推动，刘晓馨露出了最温柔的笑容，那是……幸福的微笑。

    闪烁的QQ头像波乱了刘晓馨起伏的心情，点开那道消息，她发现那条信息源自一位熟人。

    “晓馨……今天是10.1，有空吗？”

    “我今天约了人。你不去泡美女来找我做什么？”快速的按下回复的话语，刘晓馨调戏着按下发送键。

    “是吗？那真不巧了……”

    张孟龙……你还没死心么？

    难得的好心情又被消灭的不多存余，又是一种古怪的暗示在揭露着某些事实，刘晓馨无奈的关了电脑摸出了手机。

    她的确没有说谎话，她的确约了人。

    萧易铭呢……我该应约么？难道你和张孟龙不是一样的吗？希望你和他……不是一样的吧？

第二章 无法实现的承诺 第五十五节 生存方式

    与恋人相见或是相约很浪漫却又通俗的方式便是送上大捧的鲜花再挂上最潇洒的微笑，萧易铭并不是没这么想过，只是在他看来他所要面对的人并非归属在大众女孩的范畴中，而是很特殊的一个人。

    她，真的很特别。

    坐姿端正的依在咖啡店的椅子上，萧易铭手插在胸前凝视着临近体侧薄弱遮光的玻璃映出的红男绿女们，脑子里想的却是另外一个人。

    时间流散在空想的旋律中，最美妙的韵味伴随着店内柔缓的音乐溢暖着他焦躁的心情。最近工作上的烦心事太多太多了，萧易铭负荷在自身的压抑也太大了，像现在这种有些陌生的轻松已经许久都感受不到了，虽然，他对面的位置还是空出的，可是只要他脑海中闪现出那个有着不拘小节积极乐观生活态度的少女时他心里就莫明的温暖起来。

    居然还想领养孩子……

    某段奇妙的情节回味让萧易铭不自觉的笑出了声。

    “你来的真早啊。”

    青春飒爽的秋季女装，很洒脱也很迷人。

    萧易铭又是愣愣的笑容，低头不语看了下手表，心中惋惜的感慨着：为什么不说你自己迟到了呢？

    “那个小孩呢？”萧易铭站起身，绅士的走到对方待坐的位置上拉出椅子，礼貌的招呼着刘晓馨坐下，而刘晓馨也很会意的回以微笑。

    “不要叫他小孩子啦……人家有名字的。”还不等萧易铭入座，刘晓馨努着小嘴不满的反驳。“把他放在家里呢……哼，说人家小孩子，你才多大？”

    “好好好，我是小孩子。”无奈的笑容，萧易铭耸耸肩，招呼到身穿制服秀气的服务生很老练的点了餐。

    对此，刘晓馨很知趣的停了口，托起下巴，摆出一副若有所思的模样。

    流利的英文饮品名熟练的从萧易铭的嘴中徐徐说出，表情凝重般的严肃，那是种成熟男人的魅力，当然这对于半路出家的‘女人’刘晓馨来说无非是一纸空谈。

    “你就这么放心这个孩子……把他放在你的家里，呵……”萧易铭点过餐后，待服务生退去露出了不屑的笑容，而内心则是隐隐担忧。

    她不懂得社会的腐朽，人心难测……这傻子，看来不遇到些状况是不会成熟起来咯。但是……那不过是个小孩子，我真的想多了吧？再过分的，也无非是散散财罢了。

    萧易铭按捏着眉心放弃了思绪的紊乱，应心不在将脑子用在这方面上了。

    “你想多了。”刘晓馨恬静的一笑，对于这种最无关的话题她自觉着很自信。

    ……

    ……

    ***********************************

    嚼着自己面前的餐盘内多汁的美味牛排刘晓馨丝毫不保留文雅的吃相，几大口下去盘子便回到了最开始的模样。如此一来，反而令对面的萧易铭倍感无奈，出于用餐的礼仪这让萧易铭很尴尬。

    “你就不能吃的斯文点……别吃这么快啊……”萧易铭微红着脸小声嘀咕着。

    “哦？抱歉……”刘晓馨对上那微微露出胆怯寓意的目光，也察觉到自己的样子似乎有些‘过’了，毕竟在这样豪华豁达的咖啡厅如此的行为必定要联系到某些不匹配的负面字眼。

    “没什么……哦，对了！”萧易铭搪塞般的将自己的食物也几口咽下，配合性着一股脑将牛徘堆满在嘴里，有些涨咽着难受，他又‘咕哝’大口喝下温热的咖啡，可惜片刻之后他便后悔了，那咖啡的温度足以让他嘴里生不如死般折磨的混沌起来。

    那善变的神色让刘晓馨几乎捧腹大笑，但是最终她还是忍了下来，毕竟，对面的那个男人比他更能忍。

    萧易铭在自虐了许久之后轻咳了两声，偷偷望过周围的餐桌及临近的服务生，万幸着自己没有多过被注意才放下了心，继续着自己的话题，从自己先前带过的厚档案中拿出了许多零散的证件，而在他递过的同时对上面前少女抿嘴偷笑的目光，无奈的他羞红着脸低下了头错开了对方的目光。

    “这是什么？”刘晓馨止住了笑意，慢慢的勉励自我严肃了起来，好奇的拿过桌前的证件简单的看了一下。“你想的真周到啊，谢谢！”

    桌上的，便是‘刘晓馨’身份的证件，至于这些证件的源头，刘晓馨已经没心思去想了，拿着证件的同时，刘晓馨更加不得不重新看待眼前的人了。

    “我有朋友在市区上级内部工作，这些事对他来说不过是‘杀鸡焉需宰牛刀’般简单。”萧易铭用了一个他认为对面少女最容易接受的比喻含笑而得意的做比方。

    “谢谢……”刘晓馨能说什么，接过其他的几分东西整理好后默不作声，低头抿着咖啡，偶尔偷望几下对面那个似乎笑容长存的英俊男子。

    看来，你为了泡我，似乎下了大力气了……

    紧接着，刘晓馨又发出了一声其他人很难察觉的自嘲的微笑。

    他，的确是个不错的男人。很可惜，在我的内心深处，难道不也是个男人么？

    矛盾的心理依旧挣扎，刘晓馨不喜反燥，她将握在手中的证件反复摸索观看，那证件足以以假乱真，而且摸索着萧易铭的话中含义，这证件的真实性毋庸致疑。但是，有了这分新证件，也就是更进一步的对自己原本该存在的身份的一种纰漏，事实与现实的磨核，让‘刘晓东’这个身体离她越来越远，总有一天，抓不牢摸不清如沉船般永远的消匿在自己的心海。

    实际上，这也是她内心最后的挣扎，反复善变的心态已经无法适应现有的状况，对于此，她早已心知肚明，事实已经太明显不过了。

    “哦，还有！我有个朋友准备在你学校临近的地方开一家小店，好象是准备做摄影类的店门，不知道你闲暇的时候可不可以去帮帮忙？当然，是有薪水的……哎呀，要说到薪水你当然得谢谢我啦，因为我的关系所以对你的薪水，前提是你要去那边工作。薪水可是很高的，可不比你在东方杰那边弹弹琴待遇差的呦。”萧易铭不知道面前的少女为什么会露出愁容，连忙委婉的扯入自己的第二项目标。

    “可是，摄影……和我的专业不对口啊，再说，做不好的话，多给你丢人啊。”刘晓馨自相矛盾着，她的确需要一份工作，她背负着不小的负担，但是，她不想应下这工作，她无法拖欠他太多太多。

    “嗨……要不是你准备领养那个孩子我才不会红着老脸跟朋友说这些呢，事情已经基本定下来了，现在唯一要做的，只是听你这边的意思了。要谢我，你不如改天约我再请我？当然，是用你的薪水，这样两全齐美。”萧易铭用自己最真诚也最真实的话颠覆着事实，他已经大致摸清了刘晓馨的脾气，他很清楚有些话如果说话的方式太过婉转反而不好。

    “恩，好的。”也无需再辗转什么，刘晓馨唯有厚着脸皮一笑，答应了下来。

    店是我开的，你还在怕什么……好象很难为你一样，哎……

    萧易铭眨眨眼，又一次握起咖啡杯饮了几大口，这一次，他同样忘记了咖啡的温度。

第二章 无法实现的承诺 第五十六节 待续吧..

    （这节没写完，因为学校的网吧要关门了抱歉因为本人是一名学生会成员，所以要处理一些学校分配下的工作，很忙，很忙……等我忙过这一段我就可以有充裕的时间来写了再有，我并不认为我写出的书在文字上有太多的疏漏，只是剧情或许不被大众认可吧毕竟，写这本书只是一种冲动，但是，我说过，我不会TJ，而且，我也不会为了应付差事而乱写反正，也多谢大家长期以来的支持吧我只想说我只有能力做好我自己的事评价书好坏的权利还在于读者，与我无关骂我书垃圾的人随便骂好了我很累，没力气回复你的话了）

    张孟龙守在几乎空出的宿舍无所事事，翘腿依在墙边出神的不知道在想些什么。

    没趣的翻阅着手机上为数不多的短信，留恋往返的沉溺在自己的空想中，几条短信署名上均标志着同一个名字。

    怔怔着发呆，张孟龙嘴角不时愉悦的上扬着，徘徊在自己编织的美好幻想中消溺掉空虚的烦躁感。

    如果，如果……只不过是如果而已。

    只因为我们彼此之间的关系太透明了，所以才没有机会接近你么？

    ****************************

    将近容纳近万观众的足球场内，加油声助威声循序不断的交替，偶尔一声清脆的哨音也可能引发一波不小的唏嘘声。这里正在进行一场A市球队主场迎战其他球队的比赛，荫绿色的草坪上22位足球运动员竭尽本能为台上的观众带来一场精彩的足球赛，可是，事实却不近如人意。

    尽管如此，台上的观众们还是很好的融入在球场内一成不变的氛围中激昂的做着自己该做的事；与之相反的，少数不懂球的或不喜闹的观众静观其变。这两者的对比很鲜明，而且就在紧靠最上层观台的台沿处就有一男一女证实性的坚持着自己认为正确的看球方式。

    女孩穿着很清爽的衣服扶着临近的栏杆朝着球场内兴奋的尖叫，一个很美的女孩。而她身旁的不远处，一名越莫将近25岁的男子胳膊撑着膝盖手端着下巴若无其事的注意着女孩的一举一动。他们的身旁没有什么人。

    “你喜欢看球？”萧易铭不知所措，挠了挠头凑近一脸愉悦的刘晓馨。

    “你喜欢看我？”刘晓馨没好气的反驳。实际上，足球开场已经将近半小时的时间了，刘晓馨就是因为受不了萧易铭聋子般的看球反应才不满的稍微远离他，但是，她的余光偶尔也会瞥向他。越莫20分钟的测量时间内，刘晓馨凭感觉统计出的萧易铭看自己的时间应该占有19分钟以上，另外的一分钟应该是在眨眼。

    萧易铭含笑着说不出什么，似乎也意识到自己的行为或许真的有些流氓化了，微红着脸沉下了头，站到了刘晓馨的身旁学着她的模样扶着栏杆装着很懂球的模样看着比赛。

    “今天请你看球，一会你要请我吃饭吧。”刘晓馨调戏的目光扯向萧易铭，她得意的一笑。

    “呵呵，好啊。”萧易铭有些错愕，连忙纠正了表情点了点头。“对了，你以前经常来球场看球的?”

    刘晓馨想了想，表情突然严肃了许多，喉间轻轻的颤动了一下。

    “这是第2次……”

    ……

    ……

    时间过的很快，1个小时之后，足球比赛结束了，主场球队最终取得了胜利，做为A市的一分子，哪怕并非球迷的萧易铭都带着略微得意的神色准备离开球场，而他身旁的刘晓馨脸上挂着的笑容让人感觉很假。

    *****************************

    从球场回到繁华街区的时候已经是傍晚时刻了，天气已经有些冷了起来。

    萧易铭似乎预料到身旁的刘晓馨体质偏弱，立时注意到她轻轻颤抖着的小动作，关切的拍拍她的肩膀，而刘晓馨也会意的顺着他的目光看去，最终定格在一家临近的KFC内。

    将刘晓馨安排在快餐店内的某个角落里，萧易铭大方的起身去点餐，排在蛇行队中，萧易铭没有感觉到一丝的烦躁。

    为什么她的目光中闪烁着点点忧郁？为什么从她的表情中感觉到她是那么的不安？是不是我在不经意间又提起了触及她伤心事的某些字眼？还是……她跟我出来完全是为了报答我帮她找工作、弄证件的事？陪在我身边给她造成了太大的压力吗？

    “先生？请问您需要些什么？”一个娇小的女服务生微笑的提醒着排到银台前思绪却飘飘然的萧易铭。

    “哦，抱歉！给我2份套餐……”

    当萧易铭充当服务生的角色手端餐盘回到刘晓馨待坐的位置时，却看到了一个没落的少女思绪飘然着。

    她，没事吧？

    ……

    ……

    “我很喜欢看日落，它们让我隐约感觉到人生的归宿。在伤感的时候我都会坐到桥下瞩望着天边，目光呆滞的留恋在泛着暗红色的太阳上。”

    “你一定，想起你的父母了吧。”

    正对着面的萧易铭与刘晓馨平静的交谈着。而刘晓馨不愿在对面前的男人隐瞒什么了，当然，这不包括自己性别的内容，只是将心中的惆怅宣泄出来，自己的心情或多或少就会舒服一些。

    “你猜的很准。”

    “看样子你经常去看日落，而且，那种景象会让你的心情好转许多。”

    “或许，那种景象也只是针对我而已，对我来说，那是种寄托。”

    ……

    ……

第二章 无法实现的承诺 忘记了该多少节，恶搞继续啦

    柔缓的海风拍打在身上清净凉爽，河畔的建筑典雅而豪华，映射在水面上的倒影，摇晃而虚幻模糊，弱梦似幻。

    镶接着河两岸的桥晶若冰凌，表面是以厚玻璃砌成的，折射着阳光，渲染出缤纷鲜艳的色泽，艳耀的光芒往返在河面上层的空间内。

    “这桥原本是用石头砌成的，我是看着它一点点修建成这样的。”刘晓馨手抚着膝盖，缩着身子坐在了斜平的草地上，荫绿的草坪与河面几乎连在了一起，萧易铭就呆守在她的身旁。

    “为什么，这么说……”

    终于打破了许久的沉静，在刘晓馨的引导下萧易铭有些迷茫的来到了这美妙的自然风景中，心情怡然却又担忧，矛盾的冲突完全是拜面前的少女所赐，而自刘晓馨带自己来到这边以后始终不曾说过一句话，直到刚刚才莫名的开了口。

    如果她这么说的话，看样子，她时常都会到这里看着这眼前的景象，回忆着刘晓馨曾经说过的话‘在伤感的时候我都会坐到桥下瞩望着天边，目光呆滞的留恋在泛着暗红色的太阳上……’萧易铭揣摩出了少女的暗示，与此同时，也让萧易铭感觉到自己与刘晓馨的距离由咫尺之遥幻化到两个世界般遥远。

    看来，我还是不大了解她啊她也有脆弱的一面。

    “我并不想和你阔谈人生的生存理念，我只想你能听我栓述出我内心的寂寥与感伤。”

    刘晓馨手轻缕着秀发，目光流离在远方。仿佛现在的她想将自己一切的一切都栓述给眼前的男人，其一，冥冥之中，她已经有些依赖他了，在她看来，有些事讲给萧易铭讲会得到不小的心理慰藉。萧易铭是个思想成熟见识广博事业有成的男人，生活阅历一定很丰富，从他的话中，刘晓馨认定自己能够得到自己意想不道却又迫切想得到的‘活着的理由’。其二，在刘晓馨的身边朋友并不多，而能交心的朋友更是空缺如阀，凭借着短时间的交流与熟悉，刘晓馨已经把萧易铭当成一位兼职的心理医生了。

    对此，萧易铭严肃的点了点头，心里也默默的整理记忆，这是刘晓馨第二次对自己诉苦了，哦不，或者说是袒露心声。

    “其实，在我……在我高中毕业的这段时间里，发生了很多事，我一直想稍稍释怀掉那些留恋着的东西，但是，我做不到。”刘晓馨双手分托在自己秀美的脸颊两侧，细嫩的指间参着柔软黑亮的发丝，目光却始终留恋在时而水波微起的湖面上。

    “我猜到了一些，不知道对不对。”萧易铭微笑着，深邃的双眸显露出了自信的光泽。

    “你说。”

    “我猜，从前你家庭条件并不好，你父母为了让你开心，为了不想让你在童年里留下遗憾所以就艰辛的攒下一些钱给你买了球票，而当时的你，并不了解他们的用心，享受的那么心安理得，所以，在你失去的时候才会痛苦，才会后悔，才会难过。”

    “……”

    “你想领养那个小孩子是为了从父母的角度去感受你已经失去的关怀，我说的，对么？”

    “我当时，呵……我当时甚至没和父母表示过谢意，我甚至还讽刺挖苦过他们，说他们打扮的老土进到那么热烈激昂的球场。其实，是我当时根本就不了解他们。原本该穿用在他们买新衣服的钱，或许就是我用做奢侈花消的钱。”几乎对自己前段时间的想法全盘脱出，也将自己幼年的记忆一一道出，刘晓馨心底暗暗敬佩萧易铭观察他人情绪变化，精准的揣摩出他人经历的思维逻辑。惊愕的同时，刘晓馨心里留下的，是更多的自责。

    “虽然我没有经历过你幼年的生活，但是，我和你的童年，父母对我们的态度是一样的。他们不喜欢表达，只是用无尽的关怀和体贴的关爱呵护着我们，他们无时无刻不在为我们着想，试问，除了自己的爸妈，又还能有几个人更在意自己的一言一行，一举一动，为自己犯的错而斥责愤怒，为自己取得的成绩而开心骄傲呢？他们才是最真心对带自己的人，他们才是自己最亲最亲的家人……”

    萧璇，等你明白这些的时候，你才会明白在这个世上，只有我和爸爸才是最在乎你的人。

    这些话，萧易铭从没有对自己的妹妹启口说过，从某种角度上说，这些话在萧璇面前说出的几率几乎为0，枉费了萧易铭辛苦措词准备了许久的话竟留到了今天。不过如果让刘晓馨理解自己话中的意思，萧易铭还是有十足的信心，而且，这些话如果真的起了作用的话，刘晓馨在某种意义上来讲便更要依赖他了。

    “是吧。”刘晓馨冷漠的托起腮，稍稍强烈了一些的海风让她无法睁大眼看清河对岸的景物，一片片童年记忆中的碎片拼凑成一张张暖人心田的相片，这是自己不久之前封存在脑海里，幼年时最真实的画面。

    有爸爸，有妈妈。

    还有那个，已经模糊了身份的刘晓东。

    现在的这个模样，究竟是为了留恋，还是为了遗忘。

    ……

    ……

    天暗下来了，河畔两旁的长椅上零零散散的多出了几对恩爱的情侣，也有一些健身的老年人，以及一些因新修建的玻璃樽桥慕名而来的游客。

    刘晓馨和萧易铭在片刻前的交谈后再也没有说过话，距离不曾接近也不曾疏远。

    “你在想什么？”偷偷瞥过不远处一对亲密的情侣，刘晓馨迟疑了片刻打破了沉寂。

    深吸了一口气，萧易铭重重的闭上眼，一副深思熟虑的模样。

    “厕所在哪？”

第二章 无法实现的承诺 57.男女校花

    寂寥的夜空不时闪烁几点缤纷的烟花。及远望去，影射着现代高层建筑的荧光灯广告牌子，与其交织，融合。

    “怎么会带这种东西出来？”

    萧易铭驾车载着乖巧许多的刘晓馨来到了市区稍稍偏远的郊外，得意的将从汽车后备箱里拿出了事先准备好的烟花点燃。一股股参着火星的烟花‘唰唰’的冲向繁星的夜空，在它所到的极限高度后挥洒出色泽不一的烟火。

    连续点燃几个烟花后，萧易铭侧目望向那个表情兴奋的可爱少女，心底也十分的欣慰。

    她很开心吧……我一定要她每天都开开心心的……不管付出什么代价……

    萧易铭摸摸钱包，在做出这样稍稍扰乱社会治安的行为后，是必定会受到些惩治的，这可也算是在市区里啊！

    不过，这又算的了什么？

    萧易铭提气微笑了几下，对上少女天真可爱的目光，又连续性同时点燃了多个烟花，这一次。烟花散开划向夜空似将黑夜冲破，美丽的烟火散出的火焰几乎覆盖了天空。

    “很美。”

    这或许，就是浪漫的定义吧？

    刘晓馨微笑的闭上眼，撑开双臂拥抱着秋风。

    谢谢你。

    萧易铭……

    刘晓馨不是个麻木的人，她很清楚对方那无微不至的体贴照顾究竟囊括了他何种的心态。

    “有些事情，如果我自己想不通的话，你在怎么付出结果还是一样的。抱歉……”

    萧易铭淡淡一笑，没有回答。理了理衣服便坐在了刘晓馨临近的平地上。

    “我想对你好，根本就不想要回报。我想你开心不想你难过，说实话……我的确……我……”似乎是有些羞涩了的语气让萧易铭迟钝着说不出口。

    “你喜欢我，对吗？”

    话从对方口中接了过来，这感觉让萧易铭很不好，之前几次玩笑的表白并没有如此紧张过，但是这一次，同样并不严肃的态度说出话的感觉却决然不同。很难想象，这个处事经验丰富稳重而成熟的男青年也会有这么害羞的一面，这在刘晓馨看来自然是很以外。

    “但是我知道，你是不会答应的。你不久前才说过的……”

    “恩。”似乎是被某些东西填堵了一般，刘晓馨突然觉得自己有些遗憾一样。“得不到的东西，永远都是完美的。其实我们现在这样，挺好的。起码，在尽力坑骗光你的钱之前，我希望我们可以保持这样的关系。”

    这是一个给对方也是给自己缓冲的借口，有些东西隐瞒至今也是刘晓馨在意着对方的看法，毕竟萧易铭并不太了解她，如果在以后的接触中萧易铭会发现她种种的缺点，或许就会释怀掉自己对她的感觉，如此一来对两人或许都是种解脱；但是，事态发展如果依旧如此的话，刘晓馨就希望给自己一个改变的时间，毕竟，自己曾经也当过十几年的男人，突然的转变必然会弄的自己措手不及，为了自己，也为了萧易铭，她就不得不依照一个正常女孩的生活态度去改变自己。

    以后会怎样呢？

    刘晓馨想了小会也坐了下来。

    烟花还在天空漫舞，直到一辆标有‘治安管理’的汽车接近才停了下来。

    ***************************

    10.1长假在不知觉中结束了。今天又该开始新一阶段的学习生活了。

    刘晓馨起了个大早，已经早上6点钟了。新的生物钟适应起来并不困难，勤快的刘晓馨很早之前就喜欢晨跑，再加上现在又有一个需要照顾的小孩子，责任感又或是新鲜感不断的让她适应了起大早忙里忙外的好习惯。

    “小松，妈妈去上学了，你在家要乖，冰箱里有吃的，你中午热一热就好！有事的话给我打电话，通话的时候记得要叫哥哥，千万不能叫妈妈呀。”

    一小段婆娑的嘱咐让刘晓馨看起来很像是一名称职的家庭主妇，朦胧睁开眼的小松听的也异常认真，小松可是很乖的。

    开学的新时间里，天气冷了许多，弄好了早饭后，刘晓馨犹豫着拿起那件古怪的‘面罩装’迟疑着。最近一段时间里，保持这个动作对于刘晓馨来说已经是一种习惯了。

    拿出了两张身份证，刘晓馨比对了小会，无奈的将其中一张放回了存放证件的抽屉，换回了现在自己并不喜欢的打扮。

    ……

    ……

    “我走了，小松，要乖。”说出的话简洁了许多，音色也憨厚了许多，可爱的小松眼巴巴的看着好似‘流氓’的妈妈离开，关好了门从书柜上拿下几本漫画看了起来。

    ***************************

    如果说一所大学好与坏的标准，毕业生应聘工作的成绩只是用来衡量这个标准的一个成分。学校的美女帅哥数量比也是一个吸引高考生选择大学的成分之一，而提到美女帅哥集中的地点就不得不提及一个耳熟能详的名词。

    学生会。

    开学已经将近一个月的时间了，学生会招收新成员的招牌在学校各个显眼的地点展开，而负责招收新成员的管理人员必定是各个部门长相最出众的成员了。

    如果连校花都去帮忙招收新成员的话，会是什么效果？

    学生会的文艺部就很恰巧的证实了这个结论。

    与其他部门形成鲜明对比，招收新成员活动场面的火暴史无前例，提交入部申请的地方被围的里三层外三层，最中间的，是一男一女不住的求饶声。

    “慢一点啊，慢一点……不要急呀，人人有份……”

    一阵甜美的女声从人群的最中央发出，惹的其他临近招收新成员的学生会部门负责人很是眼红。

    “这文艺部今年真狠啊，连新一届校花都喊来了……我们干脆也换到文艺部好了。”

    “就是就是，你看看，我们一上午才招来了5个人，还没筛选呢！这些不知道水准如何的人不会一进部里来就变成了部里的骨干人员了吧！真不公道！都怪那该死的文艺部！把新生全抢过去了！”

    ……

    ……

    “今天……你可真行。”似乎已经把该忙的忙完了，下课的铃声也即时响起了，当围在文艺部的人群散去后，一个皱着调皮可爱眉头的少女抹着汗，好不耐烦的训斥着身旁一个帅气的男生。

    “喂喂！你还说呢。穿成这样，你没把狼招来我就已经谢谢你了。穿的朴素点……你说你一个校花，要有个校花的样子。校花是神圣的！校花应该是最纯洁的！应该穿成最纯洁的模样！”

    这名被成做校花的女生五官玲珑精美，面似桃花，珠圆玉润，就是让刘晓东心里动荡许久的漂亮女生李雯。一身性感紧身的粉色露肩装，短至膝盖上沿半截的牛仔花边裙，修长嫩白的小腿被一双精致可爱的白色小皮靴包裹着。

    这的确是挺容易招狼来的打扮，而且又是被身材容貌一等一的李雯穿在身上。

    “你管我！要不是我的小宝贝王瑶叫我帮忙来，我才懒的管你的事了。”李雯很不屑的把双手环在胸前，努着小嘴瞥过头。

    “要不是来这边帮忙可以不上课，你会来么？”

    那名男生一身白色的休闲西服，外貌稍稍英俊，身材是最得体的，高挑瘦削的体形将那衣服衬的像模像样，远远看去，很容易被人误会成一名模特。

    很罕见的装扮却同样是刘晓东比较熟悉的人，刘博。

    “你管我？”

    似乎是在打情骂俏，但是在这两人看来在正常不过了，两人原本就是高中时候的同班同学，这样过激有趣的对话两人已经习惯了，他们之前是单纯的友情，很简单的关系；李雯和刘博的新任女友王瑶又是初中同学，这样一来，三个人的关系就比较有意思了，当然，他们三个在了解这层层关系的存在后都在感叹世界的渺小。

    “哇，我们学校的男校花来了！”刘博没有理会李雯最后的‘挑逗’，反而将注意力投在了不远处越来越清晰的身影上。“美女！来我们部里吧！”

    “美女？男校花？什么逻辑啊？”李雯很不服气，顺着刘博示意过去的方向望去，一个有些熟悉的身影在脑海中对上了他该有的称谓。

    刘晓东！

第二章 无法实现的承诺 58.性别的秩序

    中性美是一种新生代产物，近年来在一些选秀节目中被不少女性观众拥护着。而因此成名的女明星们招来了大批大批的粉丝们效仿，中性美自然就成了社会上和谐的一部分。

    但是，如果男生也偏向中性美的话感觉就有点怪怪的了。

    刘晓东义无返顾的向这种怪现象发起挑战。

    “哇塞，真的哎……很漂亮的一双眼，乌黑的长发，细嫩的皮肤……可惜面罩下面是什么？”

    一些听到刘博大声喊叫的招收新成员的管理人员也注意到了刘晓东的存在小声的议论起来，从不多过被注意的刘晓东眼下无辜的成为了众人调起兴致的新话题。

    “你不说话没人当你是哑巴……”刘晓东走近那个无事生非的罪魁祸首，一脸的不愉快。

    “喂，喂……好歹我们做同学有一个月的时间了，打个招呼不应该么？”刘博不怒反喜，对对方冷淡的态度萌生出一阵阵颤抖的笑意。“应该是美男……我比喻错了。”

    “X你娘啊……你什么眼什么耳朵……”仿佛是为了让自己冷静，刘晓东说服自己将对方的玩笑理解为善意的搭讪，眯起了眼扭回了头，没好气的几步小跑准备奔进教学楼。

    “喂，喂！说你啦……都不知道和我打个招呼么？”

    鲜明的女声悦耳动听，刘晓东本能的停住了脚步扭回了头。

    “李……雯。”故意装做有些陌生的语气，刘晓东还是肯定了自己的本能反映，毕竟以目前的身份长时间不曾与对方见过面，一下子就说出对方的名字似乎不大正常。“姐……姐。”

    “喔？怎么这么乖？”李雯打趣的走到刘晓东的面前，细心的观摩着对方善变的眉色。“都不知道主动和我来打个招呼么？妄我还把你当做好朋友呢，哼！”

    这算是勾引我么？

    刘晓东无奈的挠头傻笑，同样打量着眼前的漂亮女生，从印象中摸出与对方几次见面的模样，始终无法将这几个形象联系在一起。三次的见面中刘晓东为这个漂亮的女生做出了不同的定义：纯净、活泼、妖艳……

    真是个善变的女生呀……或许在家里面在自己的司机面前不得不装出一副气质高贵的富家小姐，在同学面前就可以放松自己做回自己最理想的模样……那我呢？

    “傻咯？”李雯故意摆出一副可爱天真的模样，微微皱起眉，努着红润的小嘴，鼓起的腮帮上两个诱人的小酒窝格外明显。

    “没……没……”刘晓东一时看楞了神，尴尬的否定了自己真实的心理状态。“只是比较意外……额……你不用上课？”

    眼神在乱窜……这家伙害羞了嘿嘿……

    李雯忍着笑意，心里正默默的做着盘算。她对刘晓东并不感兴趣，她在意的是他的妹妹，刘晓馨……可是，如果一下子就把话题引导到对方妹妹的身上必然会有些不自然，她不心急于一时。学校这么大，她总不会一个班一个班的去找一个人吧。

    眼下，做好了盘算的李雯不慌不忙。

    “因为我是学生会的成员，所以自然就要为学生会所属部门招收新一批的成员，这么忙里忙外的工作耽误了我可贵的上课时间，但是，我还是要一如既往的坚持，牺牲自己学习的时间……不知道你有没有兴趣来我们学生会文艺部呢？”前半段的吹捧带着玩笑的意思，是个正常的大学生就能听出其中的弊病，李雯也发觉自己这样无谓的话在面前这个只是该被利用的人身上没有说下去的意思，停了口。而文艺部待入的成员足足有百十号人之多，更不可能缺少像刘晓东这样无谓的学生加入了。

    “当我是空气啊？”在一旁闲待了半天的刘博走到了两人的面前插上了话，他似乎看出来这两人的对话实在太没水准了。“晓东你去上课吧……我们也还要在忙一下。”说罢，刘博走近刘晓东身旁点醒了他，悄悄的凑近刘晓东的耳畔小声嘀咕着：“放心吧，你这点意思我还是看的出来……我帮你搞定她……”

    “哦……哦！”刘晓东似懂非懂的点点头，道了别便急匆匆的跑进了教学楼。

    “你这点心思还想瞒我，我帮你搞定他！”见刘晓东的离去，刘博又用几乎相同的话说给了李雯听。

    “省省吧……我找男朋友条件高着呢，像他这个要什么没什么的，你自己留着吧！”李雯很不满的把手插在胸前，不高兴的走回了应该忙碌的工作地点。

    “行啊……你不知道，这刘晓东……”刘博本想大声反驳的，见周围很多双怒目在注意着自己便知趣的走回了李雯身旁，同样小声的透露着：“这刘晓东他面罩下的模样，可比你还要强上几分呢！”

    “啊？”

    *****************************

    “个人心理特征是一个人身上经常表现出来的本质的、稳定的心理特点，这种稳定的心理特征是个性倾向性稳固化和概括化的结果。它包裹能力、气质和性格。……”

    “能力是一个人顺利完成某中活动的心理特征。如人的聪明与愚笨，有人具有音乐才能，有人具有绘画才能，有人具有数学才能，有人具有文学才能等。……”

    这是一堂心理健康课，台上的老师讲课的态度比台下同学听课的态度根本无法相提并论，枉费这位年轻的女教师辛苦准备的教案却丝毫没有得到理想的效果。

    如果说能力的话，弹钢琴是我的强项，按照老师刚刚说出的意思，如果我把自己最优秀的一面展现在大家的面前，会不会被大家注意起来呢？我想让大家注意到刘晓东，他并不是一个冷漠的家伙，他是一个正常人，同样需要大家的陪伴……我想要续写下曾经没能够完成的心愿，我想颠覆自己曾经错误的想法，我不想让自己留下遗憾……这也算是对曾经的自己做出最后的付出吧……起码在这些想法实现之前，刘晓东还有他存在的意义……

    就这样吧，好吧？

    回想着片刻之前见到李雯紧张忐忑的聊天语气，刘晓东又有些茫然了。

    看来要学做一名女生，路还长着呢……

第二章 无法实现的承诺 59.世事难料

    心理健康课程还在继续着，差劲的学习氛围让刘晓东也失去了耐心去听课了。

    “真巧，你又坐在我的身边……”

    刘晓东本能的回过头，在自己身后的座位上看到了一位短发可爱的小美女在和自己打招呼。

    “是啊……真巧。”凭借着在印象中的摸索，刘晓东想起了这个感觉有些生疏的小美女的名字。“王瑶？”

    “真差劲，连我的名字都记不熟。”王瑶很不满的努起小嘴，宛如一个受了气的洋娃娃。“来打打牌么？”

    “额，你居然还会带这种东西来上课。”看着王瑶滩在书桌上的扑克牌，刘晓东有些不确信的拿起几张牌看了几眼。

    “我来洗牌，就随便玩玩吧。”说罢，王瑶灵巧的小手熟练的洗叠抽取着牌张，让人头晕目眩却又颇具艺术效果的洗牌方式惹的刘晓东心中一阵惊叹。

    ‘想不到模样这么天真的小美女居然还是个玩牌造诣这么高的老狐狸！’

    王瑶临旁的女生正抿起嘴偷笑着，只是不清楚她嘲笑的人究竟是谁。

    “好了，给你牌，玩法很简单。按着我们本地玩法以大管小，好了！准备出牌吧……哎呀，是我先出！”一段小小的忙碌，王瑶露出了欣悦的笑容。

    刘晓东有点发怯了，毕竟这是上课的时间，唯唯诺诺的瞅了眼还在认真讲课的老师，心里突然略过一丝不忍心。可是，这淡淡的内疚一闪而过，得意的看了看自己手中不错的牌张，从中抽出一张牌点较大的牌悄悄的掖到了王瑶的书桌上。

    “真是的……玩玩牌而已嘛，居然还怕老师发现！”又是一通不满的嘀咕，王瑶令刘晓东完全的坐正身体，也就是令对方完全看不清自己出牌的牌点，随口一念。“K一张。”

    我用的10管上她的4，她居然用K来管制我的10……给她的厉害看看！

    打牌原本就是刘晓东的强项，他那不错的记忆力可以完整的记清楚在一局的牌局中究竟走出了哪些牌，也可以轻易的在一局的牌末算清对方还剩下哪些牌，这些即便是不去看走出去的牌究竟是哪些刘晓东也可以轻松的做到。

    如此一来，王瑶打下的那些赢牌的小算盘也就落空了。

    ……

    ……

    这一局牌里居然见到了5张2！……天呐，也难过这小丫头会找我来玩牌了！她是老狐狸，我可是狐狸精！

    刘晓东猜出了些门道，知道王瑶可以很轻松的看到自己出的牌正确于否却看不到对方出的牌是否属实，既然这样，那自己也来一个偷天换日！以其人之道还制其人之身！

    “我把走出的牌先放我这里，等打完一局牌在给你去洗牌，要不然，我们打牌的动作也太醒目了……”刘晓东装做一副胆小的模样试探性的说着。

    “好！不过，输的洗牌！”

    想不到的是，王瑶居然坦然的接受了这个要求，接过对方递过的牌，刘晓东装做生疏的手法洗着。

    新的一局又开始了……

    “3张2……！”

    “3张3……！”

    “3张鬼……！！！”

    快到了牌末，王瑶似乎意识到自己要输了，恼羞成怒的她居然走出了正常牌张里不可能出现的组合，坐在王瑶身旁的女同学终于忍不住笑声爬下脑袋拍着桌子夸张的大笑起来。

    可怜的小王瑶在临旁同学的笑声中清楚了自己犯下了最低级错误，害羞的小脸直接红成了苹果。

    “你乱走牌，我这里有2张3呢！你怎么会走出3张3！”

    “彼此彼此，3张2在我这呢！

    “你！！”

    似乎是被人揭了底牌，王瑶已经不知所措，或许如果现在不是在上课的话，没准她早就气的掀桌子了。

    “那边的几位女同学安静一下，还有一会就下课了……”无奈的女教师试图用自己最婉转的话来阻止王瑶周围的几名学生继续喧嚣下去，否则，这课真的没法上了。

    “老师，我是男的……”

    看样子女老师清楚自己说错了话，惹的了全班哄堂大笑，眼下轻咳两下，再也不想在讲些什么了，冷下脸坐到了大教室的空椅子上，大声咕哝一句。‘自习！’

    ***************************

    另一边，萧易铭正手捏着几份文件死心的坐在了自己的办公室里，他的双手在颤抖。

    “这些，是什么时候的事？”勉强的摆出了沉着的模样，对着恭谨站在面前的漂亮女秘书，萧易铭猛的抬起了头。

    “就是，您不希望我打扰您郊游的那段时间里的事。”

    “你是说，这些事情全是我爸爸一手做下的？没有别的人干涉的，对么？”

    “是的。”

    “抱歉，刚刚对你发了脾气，你先去忙吧。”萧易铭挥挥手，示意有些胆怯了的女秘书退去了。

    ……

    ……

    虽然现在的天气比较冷了，驾在车中的萧易铭却感到异常的烦躁，扯着领带打开车窗，任凉风吹散着自己飘逸的头发，他在试图冷静起来。

    ‘萧董事长抛掉了属于公司里的近10％的股份，而且对那些散户的股份收购进展的也并不顺利，所有的经济运做出现了阻碍。这对于萧董事长在新一次的股东大会董事长一职的连任有着不小的威胁。各部门骨干员工在事前已经对董事长进行了劝阻但效果并不显著，我想，总经理您也没少劝阻过董事长的这一行动吧。’

    ‘很抱歉，总经理，我们已经尽力了……而且您也说过的，是不允许我们在您休息的这段时间里妨碍您的私人郊游。对于我们不进行通报给你消息的行为，也是经过董事长的许可。’

    所有的一切都是爸爸一手安排的！而且，所有的员工这些不合情理的行为都是爸爸放出的话让他们将自己当做了挡箭牌！不！事情没这么简单，一定是哪个环节出现了错误！

    刘晓馨……一定是爸爸知道了她的存在，他根本就清楚我借言私人郊游根本就是借机在去接触晓馨……他是为了给我教训？不！他没有理由用这么大的筹码去做这个根本就输不起的赌博游戏！

    会不会是我想的太多，爸爸一定有他的打算的，他做生意从不会犯下如此不可能挽回的失误，就算这样，他也一定有他的目！

    ……

    ……

    车子很快就驶回了家，萧易铭连车门都懒的锁了，无视了几个殷勤的佣人和自己打招呼，他径直奔到了别墅的书房，他有预感，自己的父亲一定也为自己犯下的错误而恼火，这样，自己的父亲就不可能有其他的去处。

    “爸爸！”

    “呵呵，我就猜到你会来。”萧文山那儒雅的姿态依旧，只是又多了几丝白发和皱纹。

    “我曾经不止一次阻止过您抛售自己的股权，公司并不是您自己的，您为什么要冒这么大的险去做这原本该大家一起承担的事！请您原谅我的冒昧来访，我现在有太多太多的事不懂了，我希望您可以为我一一解答。”似乎失去了往日的冷静，萧易铭凌乱的头发无法掩饰他的慌张。

    “真是不懂礼貌的孩子，你的舅舅也在这里，怎么就不清楚跟他打个招呼？”萧文山不急不躁的拿出一支烟，精准的甩给了进屋就乱撞的萧易铭。

    “舅舅……”萧易铭摸着烟看了眼自己父亲一旁淡笑不语的张世行，尴尬的道了一句。“您也在。”

    “呵呵，我的乖侄子居然也有如此颓废的一面，真是少见。你们先聊吧，我去花园转转。听说姐夫你最近亲手栽了几株罕见的花，我可想早点见识见识。”与萧文山完全成了反比的张世行，面色迥然，神色威武，就连笑容都看的那么不自在。

    “不，你不是外人，该说什么，易铭，你说。”萧文山急忙拦住了准备走出书房的张世行，看来他丝毫不给自己的儿子留下一丝脸面。

    萧易铭仿佛又遇上了个楞头青，烦躁到了极点，匆匆的点了眼，屁股一沉便仰在了沙发上。

    “我该说的说完了，我没的说了。”

    在一旁的张世行见况慢慢的走回了自己先前坐着的座位上，如同看笑话一样的模样打量起了萧易铭。

    “或许，这次真的是我做错了，但是，于私，你是我的儿子，做为晚辈的你是不可以如此直观的去讽刺我做出的事究竟是错是对！；于公，在公司的职位，你是总经理，我是董事长，做为一名下属，而且又是不具备任何股权的职员，你又有什么资格去评价我的对与错？”

    “……”

    “你不想反驳我么？那好，那我就要质问你了。我说没说过我曾经令你接触的那个女孩不许你与她再有来往？是不是在几天前还让你将工作注意力转回在股票市场的起伏上？你到好，10月1出去郊游干脆来个撒手不管。做为一个儿子，做为一名下属，你不觉得你的所做所为有些过分了么？”

    听过了这些，萧易铭没有太大的表情变化，反而在一旁的张世行隐约露出了会心的笑容。

    润了口茶，萧文山继续了训斥。“至于郊游的事真与假我已经查过那里的旅行社，在旅客的名单中根本就没有你的名字！你可以说你10月1长假消失的那段时间里究竟在做什么吗？你根本就是在对外企，我们的对头公司出卖我们的企业资料……是你泄露了我的想法，是你害的我走头无路……我这样的想法，你根本就没有反驳的可能性，我说的，对吗？”

    “你毕竟是我的儿子，错归错。我们不可以让自己的产业落在外人的手中，所以，我想把我余下的股份交给你舅舅，这样一来，你舅舅原先掌握的20％股权再加上我转交的40％股权，我们家族的权利在现在的公司里就可以更加的稳固了。”萧文山故意不满足的补充着。“你！做为一名下属，是没有义务知道这些的。”

    “呵！那好，你跟我说这些是想说，你把我当作了你的儿子？”萧易铭终于耐不住压抑反驳了起来。

    为什么，自己的儿子你不信任？我可能会将自己所享有的一切荣华富贵拱手让给他人？为什么你句句都要刺中我的软肋？你是不是认为，只因为你是我的父亲，你可以将一切不可能的诽谤全加在我的身上？你觉得这样很有意思？

    好吧，毕竟我是错的。

    原先酝酿了半天的反驳措辞终于说不出口了，萧易铭掘断了烟愤怒的吸了口气。

    “我不会再抽烟了，爸爸……”

第二章 无法实现的承诺 60.骗局

    再次驾驶着汽车穿梭在高速公路上，萧易铭提不起一点精神。

    如果是将现有股份转加给舅舅的话，爸爸会从中得到多少好处？舅舅应该是拿不出这么多钱去收购这些股份的，这其中会有多少蹊跷？就算不在担任董事长一职务，将那些股份转抛给其他股东，得到的那些钱也不是个小数了，那可是几辈子都花不尽的钱！而且……

    爸爸他硬是要舅舅留下来听我们之间的谈话……呵，是这样啊！可是舅舅又不是傻子……爸爸，您究竟在想些什么？！

    萧易铭反复的自我安慰，不经意的在某个应该被疏漏的环节上发现了某些漏洞。在他看来，自己的父亲想合并自己舅舅的股份，然后再一口气的吞掉，如此一来便又会在公司里占据领导地位，可是，自己的舅舅就会这么轻易的交出股份任人宰割？舅舅的处事手段萧易铭可是身有体会的，那么，这样一来，一个看似完美的计划又变成了根本不可能实现的空想。

    呵呵，钱，根本就是个患得患失的东西，有了这些能怎么样？没了这些，又能怎么样？

    似乎想通了某些事，萧易铭加快了车速，就好象在期盼着什么一般疾速的行驶着车子。

    ****************************

    “哇……妈妈好漂亮！”可爱的小松拍着手掌一脸的崇拜。

    “……”与映在镜子上婀娜多姿的美丽少女呆呆的对望着，刘晓馨说不出话了。

    哎……为什么会有这么一副完美的模样？不管穿什么衣服都不会和‘难看’这两个字挂钩。

    雪白的长裙伴随着刘晓馨身子的摇晃而轻微摆动，宛如百花争艳中最耀眼的花朵；末袖的浅色泽洋绒衫性感的勾人魂魄，衬着刘晓馨那甜美可爱的小脸似乎又夹杂着淡淡的纯净。这是为了应下某人的约定而‘精心’打扮出的模样，其结果却令刘晓馨自己都膛木结舌。

    “妈妈一定是去见几天前还住在我们家里的大哥哥吧？妈妈恋爱了……”

    听了小孩子童稚的玩笑，刘晓馨红透到了耳根，闷下头闭上眼，被动的感受着身体里忐忑跳动的节奏。

    “你敢戏弄我……找死！”

    随即，这一大一小的追逐战便展开了，当然，结果必定是以小松的哀号求饶而告终。

    ……

    ……

    只是想让萧易铭那家伙看到我最好的一面而已……我这么做没什么错呀！

    曲着手指轻触着粉嫩温存的脸颊，刘晓馨再次望向镜子上那个一筹莫展的少女。

    是不是眉毛再细致一些效果会更好？要不要再涂一点唇膏？从前总是见那些漂亮女生细心的打扮，也不清楚她们是怎样最准确的挖掘出自己点缀着美貌的细节……我该怎么做呀？

    哎呀！我居然注意到这些了……进步了进步了！

    还有走路的姿势，坐姿，吃饭的礼节……这美女也不好当呀！

    ****************************

    月光与灯火的交错，繁星与云层的交织，入夜了。

    一排排整齐的路灯准时的点亮，将宜人的傍晚点缀的美轮美奂。

    某条寂寥的小道上两个人影越来越清晰。

    “吃过饭了吗？”刘晓馨轻声细语的试探着身旁那高大帅气的萧易铭。

    “没……吃过了。”似乎发觉了身旁这个迷人的少女比起平时改变了一些很难发觉的细节，萧易铭几乎不敢确信眼前这个女孩就是自己印象中很有男人味的刘晓馨。至于究竟改变了什么，萧易铭也说不上来，最简单又或是最靠谱的回答：刘晓馨有女人味了……

    “怎么好象有什么心事一样？”调皮的眨眨眼，双手背在了身后，刘晓馨探着头询问着，及远看去，他们就像一对暧昧的情侣一般。

    “你还是正常点吧……起码，从前的你我更容易接受。”萧易铭无奈的苦笑，讪讪的回答着。

    “X！你唬啊！”被萧易铭这一句不经心的玩笑，刘晓馨心里一痛不愉快。细声嘟囔两句，快步在萧易铭的前方引领了一小段距离。

    她本就是个女孩的……她现在会这样也无非是因为女孩的天性……我怎么会这么笨！竟然说那种无理取闹的话！

    如果是平时，萧易铭一定会不焦躁的以令人捧腹的笑话来让对方转移注意力，进而以不道歉的方式博取对方的原谅。

    可是这一次，原本就压抑的萧易铭妄想散掉心理的不愉快才约了刘晓馨出来散步，可是对方又在自己的讽刺中隐约露出了怒容，而且，萧易铭也很理智的醒悟过来，对方在细节上的变化多多少少也会有为自己而改变的成分存在。想通了这一点，一下子竟让他冲动了起来。

    “晓馨……我不是这个意思！”焦急的快步，萧易铭死死的抓劳了刘晓馨细嫩的手腕。

    “……”呆呆的望着对方，刘晓馨就如迟钝了一样。实际上，她刚刚并没有过多在意萧易铭那就带有讽刺性质的玩笑话，她只是觉得如果是一个女孩听到这种玩笑的话应该会有如此的反应才对，她也仅仅是在效仿而已。只是，她这样做的目的只是含糊在心底，就像触摸不及却又近在咫尺的月光一样。

    如果说他这么冲动的话，是不是就意味着，这场‘脾气追逐战’是我赢了下来呢？

    看着那张英俊的脸庞露出急切的神色，刘晓馨在心底坏笑着。

    “你一定有什么事才叫我出来的吧，说吧。如果这里不方便的话，也可以去我家……我们彻夜长谈。别用这个眼神看我呀……你又不是没在我家住过，而且……我也相信你的为人……”

    摸索着印象中的萧易铭，曾经某些暖人心弦的情节犹如再现眼前，这个及近完美的男人或许也是自己的一个不错的归宿……当然，是如果的如果之后。

    刘晓馨很清楚萧易铭在一般的情况下不会这么急躁又或者迫切的来见自己……他一定遇到了让他很难办的事。这在自己曾经的同学交往中没少遇到过，最精辟的举例，某个关系不错的同学要问自己借钱的话，是很难开出口的。

    不过，萧易铭的家庭条件刘晓馨还是很清楚的，而刘晓馨自己的生活状况萧易铭也不可能熟视无睹，如果是因为借钱的话于情于理都是一个不能存在的假设。

    那会是什么呢？

    ……

    ……

    “如果，将来我不可能还那么富有……或许，和我在一起还可能要过穷日子，你会愿意和我在一起吗？”

    坐到了路边的长椅上，萧易铭憋了很久才开了口。

    “啊？”这话让刘晓馨措手不及，烧热了的小脸哆嗦了一下。“我好象根本就没答应过你要……要和你在一起的吧？”

    “哦……”

    他，一定是做买卖的时候受到了挫折了……一定是赔了钱了吧……这家伙，居然这么容易就被这些小事波及了情绪！看他失落的模样，一定是没有得到他理想的回答才这样的吧……圈套，圈套！这家伙是故意的。

    想从我的身上得到弥补……好吧，就这一次好了。

    “我也不是这个意思……我觉得吧，你很好啊……如果我们以后可能在一起的话我看中的一定不单单是你的钱而已！”似乎发现某个细节说错了，刘晓馨羞怯的急忙纠正。“没有钱也要和你在一起，这是穷人的共鸣。”

    “那么，你的意思是？你愿意接受我了？”大喜过望，萧易铭耐不住喜悦，将所有的兴奋完美的展露在脸上，没有丝毫顾及的搂过了刘晓馨的香肩。

    “喂！你……”刘晓馨又羞又气，却又无可奈何。“可以先把手拿开吗？我感觉非常不自在……”

    “好好……”萧易铭神色非常不错，得到了某些肯定的答案后憋在心底的欢呼雀跃。“只要抱一下就好了。”

    “你究竟怎么了？是不是因为做买卖赔了钱才这么消极了起来？我看的出，你今天特怪！”终于挣脱了对方的魔爪，刘晓馨的小脸又红了起来。滋润的小脸映在灯光下惹人心弦的动荡。

    “没什么……我说了你也未必懂。再说，现在我也不想再联想到那些不开心的事了，我只想留恋在和你在一起的每一刻里。”

    “你是故意装成这样骗我的吧！谁知道你的坏念头……”

    “就算是骗，我想我也得到了我一直想要的答案。你也要称职一点，被骗要装做糊涂彻底的模样。只要再抱一下，好不？”

    萧易铭那调戏的坏笑在刘晓馨看来特别的不自在。

    既然是贼船，不坐到终点站是下不了岸的……就抱一下，又不会死的了人……

    娇羞的刘晓馨就如一只待宰的羔羊，看着萧易铭越加接近的身替，心跳越来越快，而当两人身体完整的接触在一起的一刻，刘晓馨的感觉里只有自己急促的呼吸……那双憨厚的大手正贪婪的在自己身上汲取着慰藉，那么自己又可以在这亲密的接触中得到些什么呢？

    似乎慢慢的适应了拥抱的感觉，刘晓馨渐渐的放松了身体，放任了对方拥抱的权利，自己的小脑袋也慢慢地在萧易铭结实的怀抱里塌实了下来。就好象，就好象小时候曾经受了委屈扑到妈妈的怀里汲取安慰的感觉一样！

    试图抽出了双手，刘晓馨也在尝试着抱向对方，乱摸的两只小手从对方的肩膀一直摸到腰际，最终在某个手感不错的地带停下动作拦了过去。

    好象摸到了他的屁股！算了……究竟还要抱多久呢？这感觉，也不是很坏……

第二章 无法实现的承诺 61.黑夜的曙光

    “晓馨……你觉得我够了解你了吗？”怀里的少女安分的就如空气一样，萧易铭忍不住加大些力气让刘晓馨更加被动的依靠自己。

    “为什么……这么问我。”身体上敏感部位的接触让刘晓馨酥麻的几乎窒息起来，脆弱的神经线在这一刻停止了跳动，血液也似乎凝固了起来。此刻削弱的灵魂撩动着她那脆弱的心，也将她心底的防线一点点的瓦解。

    和刚刚尝试性的拥抱不一样，这一次刘晓馨竟然觉不到一丝力气。

    “你可以慢慢了解我，也可以不必了解我。最起码我对你的态度就是如此的。”彼此完全的被剖析，最客观的条件无非就是时间的长短，但是，太过了解对方就会将对方一切的一切看的更加透彻，当然，缺点也是无法避讳的。到那个时候，萧易铭会发现自己满身是错，他或许会后悔和自己在一起，更何况，自己又不是一个‘完整’的女孩，除了美貌一无事处，不经意的想到这，刘晓馨心里揪揪着。

    “我感受的到你的心跳，这是我们的心在交流，说一点题外话，当然你也可以选择拒绝回答。你似乎有什么样的过去怕被我知道一样，这感觉在很久之前就有了……哦，不知道为什么想说了这些，对不起。我并不是在乎你过去究竟怎样怎样……”似乎说错了话，萧易铭连忙含笑的纠正。

    “我该和你说的都说过了，你为什么不信任我？”仿佛在片刻之前已经暗下了某些决心，不料被萧易铭这不懂事的试问轻轻的动摇了一下。略有稳固势头的心脏受不起任何的碰撞，这一次，刘晓馨隐隐触到了心痛的边缘。

    信任，既然我喜欢她怎么还会猜忌她……难道是因为刚刚被父亲误会进而牵连到我的感受了吗？我怎么会说出那样的傻话……

    “放开我……”看样子刘晓馨是对刚刚萧易铭那句严肃的‘玩笑’耿耿于怀，女孩子的小心眼在这一刻活学活用了。慢慢的蠕动挣脱，刘晓馨并不是没有能力逃脱萧易铭的怀抱。而这一点，萧易铭似乎也感受到了。

    “对不起……原谅我的胡乱猜想，只是因为今天的某些事波及了我的良好心态……”萧易铭的语气极其温柔，顺势将还有些犹豫不定的刘晓馨驯服般的溺在怀里。“倾听我的心，它是不会骗人的。”

    男人原本就应该在恋爱交往中处主导地位，在最开始拥抱的不自在到被强迫般贪婪的享受，刘晓馨已经失去了本能的思考，紊乱的思绪找不到依靠，最终在萧易铭急剧跳动的心上定了格……

    ……

    ……

    在做出了最大的让步后，刘晓馨羞着脸别过了痴望着自己背影的萧易铭，加快了脚步，片刻前的回忆不乖巧的回放在脑子里，抵不过那些莫名的心理变化，刘晓馨快步跑向无影的黑夜尽头。

    傻丫头，居然会害羞……

    目送刘晓馨的离去，萧易铭摸摸自己同样温热的脸，挠着头不好意思的步入家的方向。

第二章 无法实现的承诺 62.街角的祝福

    由于刘晓馨萧易铭东方杰三人的离开，原本空下的张猛龙的宿舍里又住进了陌生的三位男生。在这三位男生住进宿舍的第5天，张猛龙终于忍不下这三人的行为缺陷跑到了网吧去过夜。

    其中一人，每每夜深人静的时候鼾声如雷；一人脚臭的能让这宿舍任何活着的小生命失去生息；再一人，竟然还总小偷小摸的窃取着张猛龙的东西，先是张猛龙一本本看似无关紧要的书籍丢失掉，再然后就是张猛龙的闲钱一点点的找不到，到最后，张猛龙最得意的一条Aussiebum牌子内裤也被窃走了。

    可是张猛龙又没有一点证据，他先是找来了赵良帮自己警示了这三人一下，但效果并不怎么好。这三人雷打不动，死说或说就是不改这些习惯。又不能黑这三人一顿，很明显的，追求和谐校园的TD大学是决不允许打架斗殴的。

    于是，张猛龙又想到换宿舍，当他求助他老爸的时候却被老爸很温和的拒绝了。原因无他，张猛龙这一学期的考试成绩好几门都在及格线以下，张猛龙老爸给他的解释是，自己没脸再去要求学校里的领导干部为张猛龙做点什么。

    那么？要搬出去住？

    事实证明，这样的想法也被残酷的否定了。且不说一个月的租金如何如何昂贵，这学校附近太过冷清，那些学校周围被学生簇拥出的黄金住址基本都被抢售一空，余下的，都是那些靠边境的地段了。住在那里，很难说自己不被抢个精光，就算是那里的建筑工地每日每夜不停闲的工作也真的无法让人安逸的住下去。

    怎么办？

    张猛龙出来的这一天很不凑巧，正好赶上学校的某个系次日没课，网吧里一大群人挤的满满的，张猛龙也渐渐明白了，自己马上就要睡马路去了。

    可就在这时，他接到了刘晓馨的电话。

    “喂？我有本课程书忘在你宿舍那边了，明天上课的时候能不能帮我稍一下？”

    电话那边是语气甜美的刘晓馨，张猛龙也觉得刘晓馨的语调比起往日有着诸多的不同，若不是张猛龙了解刘晓馨的身份，恐怕他会被这俏皮的语调搞的昏头昏脑。

    “当然可以。”张猛龙犹豫了一下。“对了！你家住在那里？我今天想找个地方过夜。”

    “我家？”电话那边顿了一下。“你是说我现在租的这间房子么？你要过来住？”

    “是啊……”张猛龙感觉到藏在刘晓馨话中的一丝被动。“是现在已经不怎么方便让我住了么……”

    “不是。”刘晓馨在电话那里支吾了一下，可她还是告诉了张猛龙一个详细的地址。

    ……

    ……

    诸如小男生面对小女生独处时的羞涩，坐在刘晓馨家中的张猛龙此时此刻就是这种感觉。同时，他也有了意外的发现，一个看似很清秀的小男孩在刘晓馨的身后帮她忙前顾后。

    “这个小家伙……”

    “哦，他叫小松，是我收养的一个孩子。”刘晓馨没觉得自己的话会让张猛龙有太大的反应，所以她说话的时候很平静。

    “收养？这是什么时候的事啊？”张猛龙却倍感意外，从前的他们几人几乎形影不离，收养小孩子已经不能算是一件小事了，可即便这样，刘晓馨还是没和张猛龙讲过这些。在张猛龙的心理有着这样的一种感觉，自己和刘晓馨的距离越来越遥远了。

    “大概，有半个月了吧。”

    “哦。”张猛龙无言了，半个月的时间，她竟然瞒了他和赵良这么久的时间。从进了刘晓馨家里看到刘晓馨之后，张猛龙已经觉得刘晓馨有些陌生了，而现在刘晓馨的回答，只是再一次肯定了张猛龙内心的想法。

    “好了，你今天陪小松去睡卧室吧，我睡到客厅就好了。”折腾好了被褥，刘晓馨给张猛龙扔下了这句话。“哦，对了！你现在饿不饿？我家里刚好有些东西吃。”

    张猛龙从发呆中回过了神，他几乎都没注意到，刘晓馨是让他去睡自己的卧室。只是注意到后半句的他摸了摸自己的肚子，不好意思的朝刘晓馨点了点头。

    当刘晓馨递过已经加热好的披萨饼时，张猛龙又是一呆。

    “你很懂得消遣嘛，现在也懂得会过生活了，现在你是在外面打工么？”先是咬了一口披萨饼，张猛龙微笑的问着。

    “没有，不过我也已经准备再去找份工作了。这些披萨饼是萧易铭特意给我买的，他怕我会饿到，所以就留了些可以冷藏很久的快餐。”刘晓馨没觉得自己的话有什么不对的地方，所以她的表情，依旧很平静。

    “哦……是这样啊。”原本还觉得这披萨饼味道不错，可吃着吃着，张猛龙就觉得这披萨饼的味道平平无奇，口口如嚼蜡一样。他清楚，这不是自己的味觉出了问题，他知道，这种苦涩是言不由衷。

    原本张猛龙还想把自己这些天经历的那些事当做笑话说给刘晓馨听，可现在，他却连开口都难了。

    **********************************

    这一夜，张猛龙彻夜难眠，在他的坚持下，刘晓馨很无奈的又睡回了卧室，躺在客厅的他，却也觉得了几分放松。是因为没有人注意到他的沮丧？还是可以再住在自己依恋的女孩的家中最后一夜？他懒得去想，可是，他同时又有空去想其他的东西。浮现在脑海里的一页页画卷，大多都有刘晓东的印记，他也不是GAY，他想清楚了，最清楚刘晓馨身份的他就算是真的和她在一起了，说不定今后也会有所顾忌。虽然是愚蠢的自我安慰，可这也让张猛龙轻松的多，看着刘晓馨的生活一点点变的精彩，变的更充实和温馨，这才是他最值得欣慰的事。

    是兄弟的生活过的开心？

    是自己喜欢的女孩生活过的丰富多彩了？

    不重要，真的不重要了。

    ……

    ……

    同样难眠的，还有那个手持一份份下属报告的东方杰，已经是晚上11点了，可他依然坐在自己的办公室里折腾着这些东西。

    其实有时东方杰在商业手段上比起那些久经沙场的老商人要差的多，不仅仅差在经验和经历，也是自己有时很难下残酷的决定。

    只要在办公桌上的那份报告中写下自己的决定，经过董事会审批也只是几句话就能够说服他们出资来完成这些决定。可是，如果他真的那样做了，想必，他可能就真的要失去他的一个看似敌意十足的朋友了。

    收购萧氏企业的计划已经进行到至关重要的一刻了，萧氏企业第二大股东张世行已经下了决定要将他手上的那些股份抛给自己家的产业，而且那些股份要比东方杰预计多的多。这看似一个阴谋的投靠却根本就不具备任何的威胁性，东方杰家中的资金是绝对足以收购张世行手中的全部股份，再算上之间收购的一些小股份，那么，完成收购萧氏企业的计划就可以如此轻松的完美收场。

    萧易铭呢？他在这场商业竞争中是完全被遗弃的，他什么都没做，只是静静的，眼睁睁的看着自己家族的根基被人买走。这样一来，曾经的那个赌约，也在这之后变的毫无意义了。

    这种大局已经无可更改，东方杰叹了口气，他还是利落的继续赶出了那份报告书。

第二章 无法实现的承诺 63.拖沓的后路

    也只有数十天的时间，A市的商业格局已经被众多业内人士预测出种种变化，萧易铭只是安分的呆在办公室里继续卖力的做着努力，他也预示到了，自己这个总经理的位子已经很难坐稳了。

    而且，就在这么短的几天时间内，那个看似小职员的徐臣在萧易铭面前的出镜率越来越高了，对此，萧易铭也只能希望自己对那家伙存在的危机感只是空穴来潮的错觉。

    让萧易铭稍微安下心的，刘晓馨已经跑到自己事先交代好的一家婚纱摄影店工作了，而刘晓馨执意要帮那里的员工做点什么，这也违背了萧易铭之前想要刘晓馨安分的呆在那里干领钱的意图。但即便是这样，萧易铭也不会多说什么，起码他可以时刻清楚刘晓馨的去向，就论危机感越来越清晰的他在确定刘晓馨安然无恙的每时每刻，他才可能踏实的工作。

    就在萧易铭这么想着的时候，刘晓馨戴着面罩衣服跑到了商业街的那家摄影店。只要是平时没课，刘晓馨就很自觉的跑到这里忙前顾后，给其他人打打下手。店子不算太大，可要是不熟悉这家店的客人在没人领路的情况下也可能走丢，所以戴着面罩的刘晓馨就经常跑到店前领客人。

    因为有着萧易铭事先的嘱托，摄影店的负责人根本就没有要求刘晓馨帮忙做点什么，可刘晓馨还是这么死皮赖脸的帮着瞎忙，这家店的负责人对此也不好加以评论，因为他从萧易铭那里知道的，这家店其实是划在刘晓馨名下的。

    这一天，店里来了一位蛮横的胖女人，杖着自己钱多，极其嚣张的挑三拣四，选这选那的。刘晓馨认为自己其实是个外人，对此，她不好多做评论。其他店员也只以为刘晓馨是模样怪异的小男生，也不会在意他会去做什么，可就在他们为这胖女人再一次选衣服时被骂了一声后，刘晓馨突然上前拦住了这个胖女人。

    “请问这位美女，您是不是对我们的服务不大满意呢？”刘晓馨说话时的态度很谦和，在她看来，这个女人可能是这条商业街其他店里雇来的托，是特意来找自己这家店里的麻烦。如果自己这边的人真的骂了这个胖女人，店内的其他顾客想必就会注意到这些，对于摄影店的影响也是极其恶劣的。所以，她要试探，试探这个女人究竟是不是个托。

    胖女人脸色好看多了，被人叫做美女，尽管她也清楚这么样的叫法很违心，可她听的还是挺高兴的。而且面前的小家伙看似也像是个学生，再仔细一注意，这小家伙竟然是个漂亮的小男生，更何况这个小家伙态度还这么的谦和，比起周围几个长相普通的店员要强的太多。

    “我在试这件衣服。”胖女人指了指邻近一个店员还提在手中的衣服。“这衣服太肥了，万一穿在身上衣服掉了，怎么办！”

    刘晓馨暗叹一口气，这衣服明显是按这女人的身材配的，可她又嫌这衣服太肥大，这根本就是在没事找事。可是现在店长似乎也不在，刘晓馨犹豫了一下，她觉得这肥女人已经很明显是在乱挑事了，也怕再和这女人纠缠下去，估计对方就要说这几个店员拿件肥的衣服恶损自己的身材不好了。周围还有不少客人在，刘晓馨一时也很无奈。

    “您是觉得这衣服穿在身上会掉下来？这点请您放心，这条长裙的全新的，就算您用剪子去剪这两条肩带估计都要剪好一会儿的。”刘晓馨还是故作镇静的说了那么一句，又趁着这女人乱看别处的一小会工夫，她又扭过头问了其他店员一声。“给店长打电话了么?”然后那店员肯定的点了点头，刘晓馨又觉得心里踏实了几分。

    “是么？可我还是觉得不安全，这里人这么多，换个衣服要是出了岔子那你们付得起责任么？”胖女人毫不退让的说着，神色间的得意丝毫都不准备藏住。“难道你们这家店对待客人的态度就是这样的吗？”

    实际上，刘晓馨的想法一点都没错，这个女人就是邻近几家摄影店派来的一个托，这条商业街基本上已经快靠到市区的交接处了，所以这片地方以不正当手段竞争的事情时有发生，派个托捣捣乱，这根本就是家常便饭。而且刘晓馨在的这家店基本上都是按照萧易铭事先交代的那种公平竞争手段经营的，这种经营方式很明显要比另外几家摄影店收效强的多，惹的人家眼红，估计也是难免的事。就在这一天，他们已经知道这家店的负责人出去办事了，所以他们才会放心大胆的派了托来捣乱，在周围有其他顾客的情况下哄走客人，那可是自掘坟墓了。

    “这衣服……我看，你身材还挺苗条的，要不你穿上试试，如果你穿在身上都掉不下来的话，那我就放心了。”胖女人又得意的看着刘晓馨，周围其他店员差点就骂出了声。让男孩穿长裙，这根本就是没事找事。

    “这恐怕不好吧。”刘晓馨装作一副很难办的模样。“我可是男生呀，我怎么可以穿裙子。”

    “可是我看你们店里其他的女店员身材都太差了，估计也都穿不进去这衣服吧？”

    “是么？”刘晓馨又把目光扫向几个店里身材苗条的女店员身上。“她们也不行么？”

    “她们？恐怕不行吧。”

    “必须是我么？”刘晓馨又装作很胆怯的模样。

    “当然。”

    “那我要是穿了，你是不是就没话说了？”

    “你要是穿了的话，我当然没话说。”

    “这恐怕不好吧。”刘晓馨突然笑了一下。“我可是要在这么多人面前穿了裙子呢，您就不适当的做点什么？”

    “我是客人！你居然还敢要求我？”

    “是客人的话，来这里试衣照相，我们当然欢迎。可是按照您刚刚说话的意思，仿佛就是特意来看我穿裙子一样。”刘晓馨又看了看周围其他几个店员。“这位客人刚刚说的话就是这个意思吧？”

    几个店员面带喜色，连忙点头。

    “你……”这个胖女人脸色有点差了，可她还是不忘本的说了句。“你们店长呢？找你们店长来！”

    “抱歉。我们店长不在。”

    就在刘晓馨又一次调笑这胖女人的时候，胖女人却已经打上电话了。

    当胖女人挂掉电话的时候，店门外出现了三人瘦干的男人。各个神色凶狠，打扮时髦，很明显的，这三人纯粹就是一街头小混混。

    “这小子他TM的欺负人。”胖女人指着刘晓馨恶狠狠的说着。与此同时，店里出现了几个保安模样的人。

    可是这些却顾忌不到还待在店里的顾客，刘晓馨一下子就意识到情况的糟糕，她既怕这些人进来砸店，就算有保安在却也无法避免某些程度上的经济损失。同样的，她也怕吓到顾客，要是这里真的打起来的话，她觉得自己肯定是拖不了干系的。因为一切似乎都是从她的算计开始恶化的。

    “那您觉得这件事该怎么解决才妥当呢？”刘晓馨还是低声下气的说了这么一句。

    “要么你就当着这么多人面穿着裙子溜两圈，要么……赔我钱！”这胖女人很明显是在记恨刘晓馨刚刚的那几句调笑，也忘记自己本来是被人托来砸店的，因为一下子的迁怒，她决意要让刘晓馨难堪。

    “钱……我穿裙子，好了吧？”刘晓馨能在乎穿不穿裙子？这本来就是她为自己想的后路，可没想到，在最后还是被逼到这条路上来了。

    几个店员直劝刘晓馨别这么做，可刘晓馨却固执的微微一笑，说没事。大家就这么看着刘晓馨提过店员手中的长裙，然后慢悠悠的溜达进了更衣室。众人表情不一，可大家却似乎都很期待刘晓馨穿上这长裙会是什么样的。

第二章 无法实现的承诺 64.弹弦子,不唱曲

    因为与刘晓馨同班，下了课的刘博陪着自己的女友王瑶也溜达到了刘晓馨工作的那条商业街，跟来的，还有王瑶的曾经的同学李雯，还有刘博的死党崔超。其实要是说是‘跟来’的，却不如把这个词形容在刘博和崔超身上。

    “你是找了个对象还是找了个主人啊？我还纳闷你每天到底是去什么地方和你对象亲密，闹了半天，你是纯粹给人当小弟去了啊！”崔超很不愿的和刘博争吵着，崔超的本意是想刘博给自己介绍个美女让自己认识认识，奈何这崔超不清楚刘博每天放学后的去向，当刘博知道崔超的意图后，拉他一起下水的贼心瞬间膨胀了许多。崔超不知道刘博每天都要忍受跟在两个女生后面屁股的尴尬，所以刘博一听崔超有着寂寞的想法，二话不说就答应了崔超的请求。崔超的确是认识了个美女，可与此同时，那两个漂亮的小女生又多了一个跟班小弟。

    “嗯，她们两个亲密了好些天了。”刘博没有任何的不愉快，他对崔超的前来报以最高涨的支持，他清楚崔超其实也只能嘴上沾沾便宜，那家伙是不大可能丢下自己不管的。“你说，你要是搞定了那个美女，那我是不是就能和我的亲爱的亲密亲密了？所以你只要加油再加油，你搞定了她，一切都好解决了。”

    正这么没边的扯着话，崔超突然注意到路过的一家摄影店，就是刘晓馨工作的那家店。他们不清楚刘晓馨在那里面，只是崔超注意到门口有那么三个看似流氓的人物，几个人也很无聊的就停下脚步静观其变。

    “打架有什么好看的？”身着漂亮的时髦装扮的李雯很不耐烦的说了那么句话。“我们舞团可是要有不少东西需要采购的。你们要看打架的话为什么不去散打社里看个够呢？”

    “不是啊，那样意思是不同的。”崔超连忙反驳着。“那里打架没有悬念，而这里就不一样了。”

    “为什么？”其实刘博也不大情愿停下脚步，他很想跟着李雯买完那些需要买的东西，然后他就能拥有和王瑶甜蜜的一点点时间了。

    “这样可以打赌啊！”崔超连忙摆出一副肯定的表情。“我们就赌这架要打到什么程度。”

    “赌你妈个B啊。”刘博二话没说就拉着崔超往前走。

    “等等……等。”崔超又连忙说了那么句话。“我好像看到刘晓东了……那个戴面罩的家伙！肯定是他！”

    “面罩？”刘博楞了一下，就算是学校周围也没听说有多少人有这种打扮的喜好，如果崔超真的没看错的话，那他说不定看到的人真的有可能是刘晓东。可是让刘博想不通的是，这打架的事和刘晓东又有什么联系呢？

    听到刘晓东这个名字，反应同样大的还有李雯和王瑶，一个事妄想拉一位漂亮的女孩进自己的舞社，可这个女孩却又和刘晓东扯上些关系，李雯对刘晓东这个名字也不陌生，对此，她也有些好奇；而那个王瑶，在认识刘博之前其实也是想跟刘晓东那个很特别的男生搞一些的关系的，而且，她发现那个刘晓东的身份其实挺神秘的。

    还没等几个人细看，摄影店那三个人就很自觉的退到了门口外，刘博这四个人的视线里也就更加清晰了。

    一个散开头发的美女背影极其养眼，虽然只是美女安静的背影，苗条的身段和裹紧身子的长裙配合的完美到就如裙衣配人以量身定做的一样，这么出众的背影不单单是用迷人两个字就可以形容的了。

    *******************************

    素白的长裙裙摆长过地面，这是一件古典与现代结合设计而成的长裙，腰间是可以随意松紧的一条丝质锦带系上的，而且刘晓馨还特意的系了一个俏皮十足的蝴蝶结。肩带的设计本应该是露出白皙的双肩的，可是，现在露出的却是刘晓馨那件怪兮兮的面罩装，色泽的不匹配也让整件裙装在近视之下的效果极差，再加上现在胸前扁平的小胸脯，说刘晓馨是一个不会配衣的未成少女恐怕都不过分。

    “我穿好了。”刘晓馨十分恭谨的朝那个胖女人点了点头。

    “你……你是男的？”胖女人有些哑然了，就连听她呼喊跑进来的三个男人也傻愣愣的呆在那不动了。

    “如您所想。”刘晓馨回答的很干脆。“这件衣服就按我这么瘦的身子穿在身上也没觉得会有什么意外发生，不知道，您觉得如何呢？如果您还不满意我现在的模样，我也可以穿着裙子出去溜达溜达。”

    其实连刘晓馨自己都很意外自己的脾气为什么好到了这种程度，是出于自己的主观意识，是自己不想再给萧易铭填麻烦？是因为自己的确需要这份工作，去照顾小松？是出于自己的无意识？难道自己真的在向女孩这种团队靠拢么？刘晓馨摸不到答案，至少已经做到这种地步了，她也没有觉得自己有什么好生气的。哪怕，面前的这个胖女人已经太过蛮横无理了。

    而胖女人现在已经气的说不出话了，她以为刘晓馨是不敢穿裙子的，可现在刘晓馨就这么坦然的穿上了，而且穿上去又是无可厚非的美丽，不管是记恨刘晓馨的暗讽还是嫉妒刘晓馨的美貌，哪一个方面都足以让这胖女人产生要活剥了刘晓馨的心思。再次注意到了刘晓馨的容颜，还有那件与肩带不协调的深色外衣，这胖女人又料定，刘晓馨的容貌肯定有问题。

    “那我再提最后一个要求！”胖女人深吸了一口气，看来她是气的够呛了。

    几个店员看着那胖女人的模样也挺解气的，反观刘晓馨，没见她对穿裙子有什么抵触，也略微的安下心。

    “您是来我们这里照相的呀？还是故意来找事的？”刘晓馨已经很不满了，如果不是碍于萧易铭的面子，估计现在的她都有抽这胖女人一通的心思了。

    “你把面罩摘了！当着这么多人的面！否则，你刚刚损我的那些话咱完不了的！”胖女人咬着牙，窃狠狠的说着。

    “我刚刚有损过您什么吗？在场的各位都可以做个证明吧！”刘晓馨这话才一说完，也有不少在场的客人站到刘晓馨这一方了，就连门外的那三个小流氓，都觉得这胖女人做的的确太过分了。被刘晓馨这副迷人的身段吸引的，这三人差点忘记自己的立场去抽了那胖女人一通。

    胖女人咬着牙，估计她嘴里要是放着脆脆的水果的话，立刻就能被她咬烂。也不再顾忌周围这么多人的冷嘲热讽，她执意是要报复一下刘晓馨了，想让她当面出丑。

    刘晓馨因为太过在意周围顾客的反应，以至于当这胖女人飞快的跑到自己身边的那一刻，她都没有反应过来。只觉的面前一凉，她很快就知道自己的面罩已经被摘了下来。

    但是在这一刻，刘晓馨清楚自己最重要的其实是要冷静下来，不能发出任何的声音。否则，自己身份的不同就会被大家注意到。所以她冷静的露出了自己最善意的微笑，然后又转过了头看向了门口的那三个小流氓，她想不到，自己最善意的笑容竟然让这三人依次跑到了门口外，与此同时，扫向店外的视线也出现了几个熟悉的面孔。

    **********************************

    “那个是刘晓东没错……他的这副模样我们有多久没见到了……”刘博意外的张大了嘴巴，她走到了王瑶的身边，已经无视了身边另两个模样与自己相差无几的崔超和李雯。

    “这个是刘晓东……”李雯是最震撼的一个，与另外三人不同的是，她是见过刘晓馨本人的，脑子里也对那个漂亮的女孩迷人的面孔记得特别的清楚，所以当她肯定那副面孔与不远处的刘晓东融为一体的时候，她几乎以为自己在做梦。

    可是就在这几个人想要去和刘晓馨打个招呼的时候，却见她已经掩上面罩跑到店里面去了。随后，他们又看着一个胖女人双目直愣愣的，跟弹弦子一样抽搐的走了出来，被那三个小流氓一点点的扶着离开了。几个人还隐约听到那女人小声的嘀咕。

    “他妈的，这是男人啊……”

第二章 无法实现的承诺 65.矫揉造作

    一些寄生在这条街道的流氓混混们如往日堕落在此处苟活于人世，不久前还颇有地位的众人却在数日前莫名其妙的失踪了，一些侥幸活下的混混迫于恐慌而报了警，还有几位幸存的混混则不甘心的四处打探消失几人的消息。他们都懂，这就是所谓的杂鱼生涯，要么寄生于社会，要么被社会所抛弃。再者，就是打击报复。

    他们过着武侠小说般戏剧性的生活，所以，他们往往可以很冷静的思考出事情的来龙去脉。

    秦雨就是幸存者中的领头人物，带着几位不甘心的混混每日游转在街头的每个角落。他猜的到，对他亲如兄弟的前任大哥已经遇害了。这也是他无法平静的苟活下去的原因。所以，他要报复。

    再怎么混蛋，毕竟死的也是自己的亲人。

    可是，接连几天的暗地查探毫无线索可言，秦雨都有些灰心丧气了，但他只能如此，因为他的线索就是他的坚信，谋害他们的人一定会再出现在这条街上，一定和上次那个姓刘的女孩有关系。

    这一天，秦雨也终于得到了相关于刘晓馨的消息。

    在一家突然火起来的摄影店前，有着几张作为招牌的照片，那上面的女孩，就是她。

    ……

    ……

    呆坐在办公室里，萧易铭的精神头始终埋在繁杂的工作中，很少露出过轻松的表情，如果说会见他有笑容的时候，也许就只有在他打电话给刘晓馨的时候了。

    “喂！最近还好吗？”

    是电话中刘晓馨温柔的问候，萧易铭放松的舒展眉毛，松了松领带，懒洋洋的将目光迎向窗外的阳光。

    “还好……你呢？最近怎么样了？”

    “一点都不好。自从上次出了一点小意外后，我沦落成你朋友那家摄影店的签约模特了。”

    “哈哈……”萧易铭苦笑了一下。“你那件怪衣服，如果不是在学校的话就不要再穿上了。”

    “你在担心我么？我看不必了。学校我也快呆不下去了。”

    “怎么？难道有人知道你……”萧易铭担忧的连忙追问。“要不这样吧，我劳烦我叔叔帮你转学吧！好在你现在证件什么的都有，这些东西都很好办的。”

    “暂时不用了。”电话那头顿了一会。“起码现在不用。”

    “嗯。你自己多小心一些，我这边很忙，等我闲下来的时候我会去看你的。”

    “好的！……问一个题外话，你叔叔的能力比你父亲的能力还强么？”

    萧易铭傻笑一下。“你指的是哪方面？”

    “……当然是制造假身份的那方面了!”电话那头是一口斥责的语气。“算了，我才懒的管你。死的时候记得提前告诉我，我会帮你提前帮你稍一些贡品的。充气娃娃，黄片……什么都给你备足了！”

    “嗯，好！那我就放心的去啦。”

    电话以萧易铭的一句暧昧的告白而中断。

    ……

    ……

    TD大学某女生宿舍。

    “啊，晓馨，你脸红了！一定是给男朋友打的电话，对吧！”整洁的宿舍里，李雯腻在王瑶的身旁咬着薯片，坏笑的瞄着一袭白色连衣裙的刘晓馨。

    “只是一个朋友而已。”刘晓馨极为镇定的回答。

    “干嘛这么严肃，女孩子有男朋友是一件值得调笑的事。”王瑶也捏了一片薯片，眉毛一挑，得意的笑道。

    “你好像也是有对象的人了吧，这样说的话，是不是该调笑你了呢？”刘晓馨不甘示弱的趟到另外两人对面的床铺。

    “今天是白色的……”李雯坏笑的瞄了眼刘晓馨的裙衫，眼睛很贼的记录下了一幅春光明媚的图画。“话说宿舍里只有我们三个人，我是公认的‘没人要’，晓馨应该是知道的。可是，晓馨刚刚却用了一个‘也’字来辩驳王瑶的玩笑，难道说，你自己已经默认了你其实是有男朋友的事实了么？”

    “说……不过你。”刘晓馨一努嘴，将头瞥向一边。

    “好好漂亮的女孩子，干嘛要穿那样古怪的衣服……真是的。”王瑶在一边又扯了个话题。“要不是我们俩个逼你穿上女孩子的衣服，这个世间岂不是又要少一位招蜂引蝶的美丽少女么？”

    “那件衣服……我是不准备穿了。”显然，这个话题惹出了刘晓馨的忧虑。“我觉得，人还是现实点的好。”

    “是啊是啊。漂亮的女孩子就该将美丽展现出来的！”李雯连连点头。“来吧，加入我们的舞蹈社团！”

    “看来，你还是不死心呀。”王瑶调笑的看了看李雯，然后又有些担心的看向刘晓馨。“你是女孩的这件事现在只有我们两个知道……你还准备隐瞒下去么？”

    “谁知道呢……”刘晓馨叹了口气。“也许，我也只能转学了吧。”

    ……

    ……

    入夜。

    坐落于TD大学商业街道的一家地下台球厅里有一个规模不大的小型赌场，崔超死命的拉着刘博来到了这个烟雾萦绕的消遣之地。

    “我是听别人说的，这里可是新开的一家赌场啊！”崔超极为自信的拍拍胸口。“今天我们迎一大份钱再回去吧！”

    “走吧。小赌怡情，大赌伤身。你玩不起的。”刘博虽没表示出强烈的拒绝的意思，却也暗示着自己的好朋友。他知道崔超其实是很好赌博的，在一瞬间决定命运的快感，已经在等待命运裁决的前一刻时的那种紧张，绝对是一种耐人寻味的刺激。

    “爷们嘛……”

    “你有春哥爷们么？”

    “好了好了……赶紧把。把钱拿出来……”

    “真服了你了！”

    紧接着，两人乱窜在赌场中的各大牌局，殊不知他俩早就被几名混混模样的男人盯住了。

    “春哥保佑我啊！”这是崔超再一次下注时祈祷的词句。然后，筹码统统输光。

    ……

    ……

    SO,look。再次回到女生宿舍。

    “太好了太好了！晓馨今天可以陪我们一起睡了。”因为是周末的缘故，一些与李雯同寝的女生没有回到宿舍休息，不甘于寂寞，李雯拉来了无所事事的刘晓馨，紧接着，刘晓馨就无奈的寄住在了李雯的临铺。

    而且，只有她们两个。

    “晓馨，你其实是喜欢我的，对么？”也不知道在什么时候，李雯突然蹦出那么一句话来，惊的刘晓馨连忙从躺资直接变成站姿。

    “我那时是开玩笑的……”本就经不起同处一室的诱惑，刘晓馨其实是有些忐忑的应下李雯的要求，可是如果李雯在这么无底线的挑逗下去，刘晓馨真的难保自己不失身了。

    “我也是开玩笑的。”说罢，李雯又扯回了头。“其实……我挺希望有个人来疼我，而不是利用我。我也想像你们那样，不管什么时候都有人能牵挂着。”

    “……”

    “可是，偏偏只有我这样。因为家族的事业，我不得不成为家里用以发家的工具……”李雯突然释然的笑了一下。“看哪个家族有前途，然后就把我嫁到那个家族。这是他们的想法。”

    刘晓馨似懂非懂的点点头。

    “但是，我不想要那样的生活。我不想像一个笼子中的金丝雀那样，根本就没有一点自由！我不想做一名优雅的少女，而是想要成为一名逍遥自在的侠女。”

    “也许吧。”刘晓馨回想着第一次与李雯见面的模样，的确，那时候的她与现在相比的确是差了很多。不过，现在的她也许才是禁锢已久也最真实的性格。“那你为什么不和你父母说呢？”

    “他们不懂我，也绝对不可能答应我的。”

    “那你到底说过没有呢？”

    “……”

    窗外的树叶随风起舞，引来不尽莎莎的声响，就在宿舍里两名女孩的之间，格外的明显。

    “不好了！不好……了……”恰在此时，一阵敲门声恰逢其中，随同着的，还有那急促的娇声。

    是王瑶。

    刘晓馨随即开了门。

    “不好了……刘博他们……被绑票了……”

第二章 无法实现的承诺 66.雨夜

    “绑票？你确定？”李雯惊讶的张大嘴巴，显然，这个消息来的太刺激了。“你认为他们有被绑架的价值么？”

    王瑶非常不满的露出怒容，顺手拿起手机，上面显示的通话号码正是刘博的电话号。“先不讨论绑他们的人的目的究竟是什么，很显然，刘博他们的手机不在他们自己手里。”

    刘晓馨却不以为然的卷着发丝解闷。“绑匪他们要求什么了么？”

    “让找我们三个人当面谈，他们在电话里什么只提了这一个要求。”王瑶松了口气。“而且特别强调，是要我们三个人一起去。”

    “好吧。”刘晓馨蹦下了床，随手拿起了面罩装，颇为潇洒的穿好一套洒脱的运动装。“不管那些家伙的目的是什么，我们先要确保刘博他们是不是安全，然后……李雯，你先去报警。王瑶，你跟我去那些绑匪刚才约我们要去的地方。哦，对了！他们约我们在什么地方见面？”

    “……怎么觉得你好镇静呀，晓馨。”王瑶感慨了一下，然后又转述了绑匪之前在电话中的大概内容。

    “哦，是那家新开的小酒吧……这样吧。王瑶，李雯，你们先等我的电话，在确定绑匪的身份和目的之前，你们都先留在这里，等警察到了之后你们和警察再好好的说一下。不用担心我……”刘晓馨又捏了捏面罩装。“有它在，没有人能认出我的。”

    对于李雯来说，被绑的刘博虽说和自己没什么交情，可毕竟他们也接触了不短的时间了，这个消息让李雯有种自己将要被绑架的错觉。在慢慢肯定被绑消息的真实性后，她渐渐慌了神。至于王瑶，那更是头脑混乱的没了思绪。多亏了刘晓馨冷静的吩咐，这才让这两个小女生渐渐的理清了思路。

    “就这样吧，你们也要多小心一些。他们会绑刘博，也有可能会来绑你们。在警察来之前，你们先把这件事告诉学校的老师，我担心……宿舍也未必会太安全……还是这样吧！我先送你们去学校值班老师的办公室，快穿好衣服，见他们的时间越早对我们越有利。”

    两个小女生连忙点头，然后在刘晓馨的护送下来到了值班老师的办公室。

    ……

    ……

    “喂，手机都压在那边换成筹码了，你要是玩的差不多了就赶快回学校吧！”刘博瞅了眼空荡荡的钱包，又看了眼赌场混杂的人群，再拉了拉身边输急眼的崔超，然后心情就越来越烦躁。

    “还有最后这点筹码。放心吧！我们肯定能翻盘！你先等我一下……”满头大汗的崔超想起了自己胸前的那条金项链，然后又四顾搜寻着片刻前那几个混混的身影，也就是和他们以筹码兑换手机的几个人，他以为，那几人一定会以高价来换自己这条项链的，可是，他找了半天却再也没找到那几个人。

    “你还准备把你奶奶送你的这条项链卖了？”刘博有些忍不下去了，他抓住崔超的衣领。“你他妈现在和一个混蛋还有区别么？你以为那项链是你奶奶给你留着让你赌钱玩的？你他妈还想让你奶奶从棺材里爬起来给你在卖掉这项链之后再给你买一条新的？你还是不是人啊？”

    “要是赌的赢的话，你和我的手机也能要回来了啊。”崔超虽然有些震惊，却也没太在意。

    “手机什么的只要有钱就还能买的到……弄的钱的方法，你以为……只有赌吗！”刘博揪着对方的衣领，这一次，他真的生气了。“我现在不想和你讲什么大道理，你愿意赌就赌吧！……”

    周围的人犹如看笑一样盯着他们两人，一旁的几名看店黑衣男子捏着拳头随时待命一样。

    崔超没有回答，捏着几枚筹码呆站在那。

    “你去！你去赌吧！这次就赌我们兄弟的感情！”刘博背过了身，将手插到了裤子的口袋里。“希望你如愿以偿的翻盘吧……不过，不管你是输是赢，以后你都别管我叫兄弟了。我刘博，绝对不会交人渣做兄弟！你自便吧。”

    “……”

    “对了。手机的钱记得给我。”

    ……

    ……

    刘晓馨扎起了长发偷偷的摸进了‘绑匪’约定的那家小酒吧。意外的是，这间小酒吧里一个客人都没有，只有一名懒散的服务生呆在了前台打瞌睡。她猜到自己被几个绑票的人算计了。

    果不其然，随着刘晓馨进店不久，尾随其后又进来几名模样怪异的小混混，几人都没与刘晓馨有所交流便企图动手殴打她。

    也难怪，现在的刘晓馨是以一名男生的形象跑进酒吧的，估计对方误认为自己是王瑶她们叫来的打架帮凶才下了狠手。不过，他们估计不到的，刘晓馨若是收拾他们几人根本就毫无难度。

    只是简单的‘招呼’几下，几人就退开了身影跑到了一边，原来，那名服务生抬起了头，并打了个手势示意他们停手。服务生那副文静的容貌让刘晓馨差点惊讶的咬到舌头。

    “刘小姐……想不到你会以这样的打扮跑过来。”

    “你是……秦雨？”

    秦雨听到的分明是男声，与刘晓馨目前的形象毫无共鸣的声音。他楞了一下，随即又露出了阴森的笑容，慢慢的，走到了刘晓馨的面前。

    “你到底是男的还是女的？”是认错人了么？秦雨越来越怀疑自己的计划是不是如愿以偿了。

    “算了，不用那么麻烦……”刘晓馨摘掉了面罩，目光锐利的与对方对视。“我们见过面的。”而这一次，声音又恢复到最初的清纯。

    “呵呵，看来，关于刘小姐的秘密还真是多呀。……既然刘小姐愿意自己来露面，那自然是最好的结果了。”

    “嗯。我不知道你为什么想要找我，不过，我那两个朋友是无辜的，请你们放了他们把。”刘晓馨露出一副略显沉稳的冷漠神色。

    “放了他们？那刘小姐为什么当时不放过我大哥他们呢？虽说我们有错在先，可他们不至于错到必须去死的地步吧？”秦雨放松了肩膀坐到了临近的餐桌旁。“先请坐吧！刘小姐毕竟是客人。”

    而刘晓馨也只能会意的坐了下去，与此同时，她也慢慢猜到了秦雨所说的一切应该和萧易铭那几天的暴躁有关系。

    “我不知道你的大哥为什么会升天，不过……我可以向你保证，这件事跟我没有关系。”首先就是要澄清，刘晓馨实话实说。“我是一名学生……虽然我的身份有些特别，不过我希望你能相信，我是没有可以谋害到他人生命的能力的。”

    “我当然清楚刘小姐没有这种本事。”秦雨特意的扬起嘴角。“但是，如果是刘小姐的男朋友的话，这种事是不是就有可能办的到了呢？”

    果然……刘晓馨有些毛躁了，与秦雨的猜测一样，她也在怀疑这一切是不是萧易铭所为。如果是这样的话，就算这几名小杂鱼不会对萧易铭构成什么威胁，可是警方早晚也会查到萧易铭身上。毕竟，眼前这名男子的猜测必然有他的道理……那么，到时候，萧易铭会怎么样……

    该怎么做呢？

    “请不要叫我刘小姐了……我叫刘晓馨，叫我晓馨就可以了。还有，既然你说我是你的客人，是不是能让我先确定你这里是不是可以确保我安全的地方呢？”

    “当然，晓馨。能直呼你名字是我的荣幸，说实话，我很欣赏你。”秦雨示意随同的几名小弟，让他们递上了两杯热饮。“这家店是新开的，所以生意不是很好。我们也是凑了很多钱临时租下这里的，如果晓馨你肯与我们合作并交代你男朋友的身份的话，我可以以我的性命担保，你的安全，绝不是问题。”

    “哦，如果我说‘不’呢？”刘晓馨调笑着微笑。

    “那就很难说了。反正晓馨你事先也是报过警的吧？在确定警察会不会来之前，我们也不会对你做什么的……也可以说，我们没那个能力。不过……你不要忘了，我可是决定你那两个朋友生死的神灵呀。”

    是神经病吧……如果警察真的跑过来的话，且不说这家伙会不会把有关萧易铭谋害他人性命的嫌疑说出口，单单是刘博他们两个的安全都无法保证……该怎么做……

    “他们两个是死是活才和我没关系了。”刘晓馨强调性的握着热饮的杯。“所以，你没有什么可以威胁到我的手段。”说罢，刘晓馨又微笑的把自己的杯子和秦雨的杯子换了个位置，顺手就拿起来喝了两口。匝巴匝巴小嘴，得意的说道。“味道不错。”

    “看来，晓馨你真是个很特别的女孩啊……如果有可能的话，我的很想追求你。”秦雨没有生气，反而拿起了本应是刘晓馨该饮用的杯子喝了起来。“很荣幸能品尝你摸过的饮品。”

    热饮里没有下药……看来自己真的多心了。刘晓馨思绪飞快的游转，她现在甚至在考虑是不是该偏袒萧易铭不顾自己劝阻，做出错事的这件事。可是……如果警察真的查出有关萧易铭的罪证的话，那他就……要……

    不行，我绝对不能害了他！如果必须要他偿还他过错的话，那就要我自己来承担吧……

    “你们要查我男朋友的消息……没有必要那么麻烦。如果你认为你大哥的死与他有关的话，那我愿意替他偿还一切……”

    “……”秦雨有些语塞了。“你真是个傻女孩……”虽然嘴上这么说，可秦雨还是拿出一把锋利的小刀。

    “是了，只要用这把刀轻轻的划破我的喉咙……你就能如愿以偿了。其实，他很爱我，只要我死了，他必定会难过的。所以……”刘晓馨哽咽了一下，说话的同时其实也是在争取时间，她在入座之前已经给王瑶她们发过一条信息，叫她们报警来到这间小酒吧，只要警察来到以后，一切就能如她计划的那样进行了。“所以……你还要犹豫么？”

    “……”秦雨有些被激怒了，他揪着刘晓馨的衣领，注视着由她眼神中透出的那道清澈的目光，犹豫……的确，杀了她的确可以让谋害大哥的罪魁祸首难过……可是，自己所有的猜测就真的一定都对么？刘晓馨是无辜的，她不该死……大哥也不该死的……害死大哥的，真的就是那个男人么？

    直到现在，秦雨才开始怀疑自己的猜测是不是正确，如果是的话，他也许就真的会冲动的划下刀子了。

    一阵警笛声划破夜空，刘晓馨告诫自己要冷静……冷静。

    “警察来了……二哥。”一旁的小混混慌张的提醒着秦雨。

    “我知道。”可是秦雨依旧没有放下刀，早在他不确定自己想法正确的那一刻，他就已经混乱了。

    “我说过……我愿意替他死……如果你坚信你的想法的话，如果你认为杀戮可以平静你的仇恨的话，请下手吧。”

    “为什么……要逼我？你认为……”还不及秦雨反驳，警察就已经包围了这间小酒吧。最糟的情况出现了，秦雨手握着刀威胁着刘晓馨的性命，就算警察想不出手阻拦也已经是不可能的了。

    “不要犹豫了。”刘晓馨以手握住了秦雨握刀的手。“只要轻轻的一下……”

    “我早就没有什么值得牵挂的东西了。不要再逼我了！”

    “我也一样……”

    紧接着，警察老套的台词上场了。无非是告诫绑匪放下人质的话，眼前的一幕很真实的验证了王瑶报警时的内容，这个案件已经升级为一个刑事案件了。为了确保人质的安全，警察就不得不从中协调，可是，接连几次的交涉都以失败告终，时间分分秒秒的过去了。

    眼下，就算他们说‘其实我们是开玩笑的’，估计警察也不可能相信了。

    胁迫是真的，只是警察不清楚，其实是人质在胁迫绑架犯而已。

    “你在怕什么？警察已经来了……再不动手就来不及了。”刘晓馨的精神状况越来越差，没有人不畏惧死亡，她也不例外，为了她计划中的目的，秦雨是必须要死的。她担心秦雨会将有关萧易铭的事告诉警察，她认为，只要秦雨死了，萧易铭就可以安全了。这一刻，她是自私的。也正因为这点自私，才支持着她的精神确保其不会崩溃。

    而秦雨早就心乱如麻，几次用刀子接近刘晓馨美丽的脖颈，刀子已经把她的那件面罩装划了几条道道了，其中，还夹带着细微的血丝。

    “你是想让我进监狱吗？你是想让我在那里面慢慢的遗忘仇恨吗？晓馨……你真是一个细心的女人……我真的很欣赏你……肯为一个男人牺牲这么多……以至是性命……我下不了手……可是我也不想进监狱……所以……再见了……”

    ……

    ……

    “秦雨，我不知道你为什么叫这个名字。你喜欢雨天么？喜欢被雨淋透的感觉么？不知道呀……而且，以后也不会知道了。”刘晓馨身着一身褐色的风衣静静的待在一个墓前，白雪渐渐的盖住了墓碑上刻下的字迹。她微微的笑着，并慢慢的擦去。

    “对不起，想不到，那天……最后竟然把你逼死了……其实我当时是没有那种想法的……可是为了他，我没别的办法呀……为什么，那天那样的激怒你，为什么就不能杀了我呢？我死了，我也就了无牵挂了……而你呢？结果也要比现在好的多吧……”

    “可是，你死了的话，我就会很安心……起码，萧易铭他，就可以安心的生活下去了……对不起……我是不是太自私了……”

    “为什么……会为他做这么多？其实我也不知道的。如果不是我的任性，他也不会去害你们大哥的吧……是的，我已经确定了，害死你们的朋友的人的确是他……可是，关于你的事，我没有和他说过。现在不会……以后也不会。他现在已经很烦了，工作上很多事都忙不过来……怎么可以，再让他为我操心呢？”

    “对不起……”

    刘晓馨温柔的放下一束鲜花，简单的清扫了一下墓碑的附近的杂物，而墓碑上的字迹也清晰的呈现出来。

    她呆呆的楞了一下，然后深深的鞠了一个躬。

    “抱歉，找错地方了。”
龙耀阁 www.lunyo.cn